Сервис микроблогов Twitter работает над внедрением технологий шифрования личных сообщений пользователей для их защиты от слежки со стороны Агентства национальной безопасности США. Об этом сообщает The Next Web со ссылкой на статью в The New York Times о реакции интернет-компаний на сообщения о перехвате пользовательских данных.Ранее Twitter не упоминался в утечках информации о работе американских спецслужб, появляющихся в прессе благодаря бывшему сотруднику ЦРУ Эдварду Сноудену. Возможно, это связано с тем, что большая часть данных в этом сервисе и так публична, а функция обмена личными сообщениями не пользуется большой популярностью. Однако в скором времени всё может измениться: предполагается, что Twitter планирует выпустить собственный мобильный мессенджер, которому явно не помешает дополнительная защита данных.