Табачные компании задекларировали повышение розничных цен на сигареты в России в начале 2015 года. Об этом сообщает газета «Известия».Из-за новых ставок акциза и роста иных издержек средняя цена пачки сигарет в январе-феврале 2015 года увеличится на 13 %, или на 8−9 рублей — с нынешних 60 до 70 рублей. Причём на налоги придётся уже более половины стоимости пачки.Сопредседатель Российской антитабачной коалиции Дарья Халтурина считает, что на протяжении 2015 года табачные компании ещё несколько раз повысят цены на сигареты. Теперь уже не из-за налогов, а чтобы покрыть свои производственные затраты. В итоге к 2016 году одна пачка сигарет в России может подорожать уже на 15−20 рублей.