Google сможет удалять приложения со смартфонов и планшетов пользователей без их разрешения. Об этом сообщает онлайн-издание Roem.ru.25 сентября корпорация внесла соответствующие изменения в правила распространения продуктов в Google Play. Теперь компания может удалять уже установленные игры и приложения с гаджетов пользователей, если посчитает, что они могут нанести серьёзный ущерб самим устройствам или данным на них.Одновременно с этим Google существенно повысила ответственность разработчиков платных приложений. Теперь они должны отвечать на запросы пользователей в течение трёх дней. При этом Google может пометить некоторые из них как особо срочные. В таком случае ответ должен поступить в течение суток. За несоблюдение этих правил корпорация планирует понижать рейтинг приложений, возвращать пользователям уже потраченные деньги, а также исключать нарушителей из Google Play.