Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, как россияне оценивают благосостояние своей страны.

32 %
населения считают Россиюбедной страной
За 25 лет этот показатель сократился  вдвое — в 1990 году о бедности страны заявляли 66 % россиян. Богатой же её считали лишь 24 % опрошенных, что в 2,6 раза меньше нынешнего показателя в 63 %.Несмотря на богатство страны, половина россиян уверена, что в ближайшие 2-3 года её ожидает увеличение числа бедных семей. Ещё 26 % опрошенных считают, что этот показатель не изменится, а 13 %, наоборот, предрекают его уменьшение.Чтобы противостоять бедности, россияне предлагают дать людям возможность хорошо зарабатывать, в частности — снять все ограничения на совместительство и позволить всем желающим работать за границей. 26 % опрошенных считают необходимым принуждать к труду и тех, кто от него сейчас уклоняется, а 27 % уверены, что для решения проблемы стоит повысить налоги для богатых. Почти каждый третий предлагает усилить господдержку малообеспеченных слоёв населения. Ещё 17 % настаивают на развитии благотворительности. Половина опрошенных требует регулярной индексации доходов по мере роста цен. При этом стоимость жизненно необходимых товаров должна оставаться низкой. 9 % считают, что ситуацию можно исправить при помощи реприватизации, а каждый двадцатый уверен, что государству не стоит поощрять многодетность.