Оптимизация персонала в авиакомпании «Аэрофлот» затронет не более 10 % от общей численности офисных сотрудников. Об этом сообщает агентство «Прайм».По словам официального представителя компании Андрея Согрина, всего на перевозчик работают около 17,5–17,6 тысячи человек. Из них 10–15 % составляют офисные сотрудники. Таким образом, под сокращения попадают около 175–265 работников. Пилоты, авиатехники и сотрудники наземных служб продолжат работать в компании, заверил он. Ранее глава «Аэрофлота» Виталий Савельев сообщил, что перевозчик уже начал реализацию антикризисной программы по оптимизации затрат, которая затрагивает все компании группы, в том числе — «Оренбургские авиалинии», «Донавиа» и «Россию». Для повышения эффективности деятельности «Аэрофлота» руководство не только сокращает часть персонала, но и отказывается от некоторых маршрутов, а также замораживает программу ремаркетинга воздушных судов обанкротившихся компаний.