Американская корпорация Apple официально повысила цены на свою продукцию на российском рынке. Об этом свидетельствует обновлённые данные онлайн-магазина компании.В среднем цены выросли примерно на 25 %. Так, например, iPhone 6 c 16 гигабайтами встроенной памяти подорожал на 8 тысяч рублей — до 39 990 рублей, с 64 гигабайтами — на 10 тысяч рублей — до 46 990 рублей, а со 128 гигабайтами — на 11 тысяч рублей — до 52 990 рублей. В свою очередь, цены на iPhone 6 Plus с 16 гигабайтами памяти поднялись на 10 тысяч рублей — до 46 990 рублей, с 64 гигабайтами — на 11 тысяч рублей — до 52 990 рублей, а со 128 гигабайтами — на 12 тысяч — до 58 990 рублей.Более старые модели iPhone также подорожали: базовая комплектация iPhone 5s теперь стоит на 5 тысяч рублей больше — 29 900 рублей, а iPhone 5c — на 2 тысячи — 19 900 рублей.Повышение цен затронуло и планшеты. iPad Air 2 с модулем Wi-Fi подорожал на 4−5 тысяч рублей. Теперь цена планшета колеблется от 28 490 рублей за модель с 16 гигабайтами встроенной памяти до 39 490 рублей со 128 гигабайтами. В свою очередь, iPad mini 3 подорожал на 3,5−4,5 тысяч рублей и теперь стоит от 22 990 до 33 990 рублей. За модуль сотовой связи ко всем этим расценкам необходимо прибавить ещё 7,5 тысяч рублей.Наконец, поднялись цены и на компьютеры Mac. Стартовая модификация недавно анонсированного моноблока iMac с 27-дюймовым Retina-дисплеем стала дороже сразу на 20 тысяч и теперь стоит 144 990 рублей.Ноутбуки MacBook Pro с Retina-экраном диагональю 13 дюймов и 128 гигабайтами памяти теперь стоят от 75 990 рублей вместо прежних 56 990 рублей, а MacBook Pro с 15-дюймовым Retina-экраном и 256 гигабайтами памяти — от 116 990 рублей вместо прежних 87 990 рублей. Более продвинутые модификации ноутбука подорожали на 24−36 тысяч рублей.По условиям пользовательского соглашения, в случае повышения цен в интернет-магазине Apple все уже сделанные заказы выполняются по старой стоимости.Необходимость увеличения цен объясняется колебаниями валютных курсов. За последние два месяца стоимость евро и доллара в России увеличилась примерно на 10 рублей, в результате чего розничная цена нового смартфона Apple — iPhone 6 — в пересчёте на евро оказалась самой низкой на территории Европы. 