Ассоциация кабельных операторов России рекомендовала вновь допустить телеканал «Дождь» в эфир платного телевидения. Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам главы Ассоциации Юрия Припачкина, организация приняла такое решение после того, как «Дождь» представил новую модель взаимодействия с операторами, которую сочли «более разумной» и «экономически обоснованной». Она предполагает, что все доходы, получаемые от подписчиков телеканала, будут разделяться поровну между оператором и «Дождём».Ассоциация уже направила всем своим членам рекомендации о возвращении «Дождя» в сетку вещания, однако окончательное решение о возобновлении сотрудничества с телеканалом каждая компания будет принимать самостоятельно.В феврале 2014 года крупнейшие телеоператоры России отключили  «Дождь» из-за скандального опроса про блокаду Ленинграда. В результате канал потерял около 85 % технического охвата и был вынужден срочно менять бизнес-модель. Сейчас его вещание продолжается в интернете на условиях платной подписки. 