Глава «Роснефти» Игорь Сечин в интервью агентству Bloomberg призвал не сравнивать уголовные дела в отношении бизнесменов Владимира Евтушенкова и Михаила Ходорковского.





Евтушенков никогда не уничтожал своих конкурентов, что практиковалось в «ЮКОСе». У него нет крови на руках
Игорь Сечин, глава «Роснефти»

Ранее бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский заявил, что расследование против основного владельца АФК «Система» Владимира Евтушенкова по поводу хищения акций «Башнефти» инициировано Сечиным, чтобы впоследствии получить контроль над компанией.Сам Сечин эти претензии отвергает. По его словам, «Роснефть» никогда не интересовалась покупкой «Башнефти», так как знала о «криминальном шлейфе» в приватизации компании.