По данным исследования консалтинговой компании «Магазин магазинов», 70% рестораторов считают, что закон о запрете на курение в общественных местах никак не отразится на их прибыли. Ещё 13% опрошенных ожидают снижения оборотов на 10%. Столько же — на 30%. Оставшиеся 4% опасаются, что их доходы могут сократиться вдвое. В связи с этим 10% опрошенных собираются сместить акцент на обслуживание клиентов на уличных верандах. Ещё столько же хотят полностью сменить формат или концепцию своего заведения.Сейчас владельцы кафе и ресторанов сами определяют, можно ли в них курить: так, в 39% заведений табак уже запрещён. С 1 июня 2014 года это ограничение станет повсеместным — окончательно вступит в силу принятый в начале этого года антитабачный закон. Он не предусматривает штрафов для самих рестораторов, однако их клиенты за курение в неположенном месте могут быть оштрафованы на сумму от 500 до 1 500 рублей.