Китайский онлайн-ретейлер AliExpress и российская служба доставки «СПСР-Экспресс» договорились о создании совместной федеральной сети выдачи заказов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, инвестиции в проект составят до 10 миллионов долларов. Эти деньги поступят от компании «СПСР-Экспресс», которая и станет авторизованным перевозчиком AliExpress на территории страны. Она будет доставлять заказы из Китая по тарифам, немного более высоким, чем у «Почты России». Заявленные сроки доставки не превышают шести дней. Предполагается, что один центр выдачи заказов будет обрабатывать до 20 тысяч посылок в месяц.Всего в 2015 году планируется открыть до десяти центров выдачи заказов как в Москве, так и в Санкт-Петербурге. Первый из них заработает в столице уже 29 января. Впоследствии сеть должна разрастись до нескольких сотен точек по всей России. Они будут базироваться в уже имеющихся центрах выдачи заказов «СПСР-Экспресс».По итогам 2014 года онлайн-магазин AliExpress стал одной из самых популярных среди россиян торговых площадок. Во втором полугодии местная посещаемость сайта выросла сразу на 120 % — до 55 миллионов человек. Для сравнения: за этот же период времени американский интернет-гигант eBay нарастил трафик из России всего на 2 % — до 21 миллиона человек. 