Клиенты «МДМ Банка» пожаловались на перебои в обработке операций как с карт, так и через мобильный и интернет-банк. Об этом сообщает газета «Ведомости».В компании сообщили, что сбой произошёл ещё во вторник, 6 октября. Из-за резкого скачка напряжения пострадал центр обработки данных — «сгорела часть технических средств» и теперь «временно недоступна часть операций с картами». 7 октября «МДМ Банк» в принципе не мог обрабатывать транзакции, а 8-го работал с перебоями в 10–15 минут. Предполагается, что полная работоспособность системы восстановится в пятницу, 9 октября.Основанный в 1993 году «МДМ Банк» занимает 26-е место по активам в России. Сейчас он обслуживает около 3,5 миллиона человек. Среди зарплатных клиентов организации значится Пенсионный фонд России.