Профессор факультета экономических наук «Высшей школы экономики» Константин Сонин переезжает в Чикаго на постоянную работу в Harris School of Public Policy Studies. Об этом он сообщил в своём блоге в «Живом журнале».По словам экономиста, переезд связан и со сменой места работы, и «с политическими событиями последних лет». «До 2014 года у меня и мысли не было о поиске постоянной работы за границей. Впрочем, это лишь один из факторов — а, как я уже писал, я не хочу комментировать вопросы, связанные с моей личной судьбой», — уточняет он.При этом Сонин отмечает, что, работая в США, он сохранит и контакты с НИУ ВШЭ. «Буду руководить студентами и аспирантами, читать при возможности лекции, входить в те комитеты, в которых можно участвовать в основном дистанционно», — поясняет профессор.Что касается нового места работы, то Сонин подчеркнул, что Harris School of Public Policy Studies идеально подходит для учёного его профиля — специализирующегося именно на теоретической политической экономике. Здесь же работают и другие экономисты, изучающие это направление, в том числе несколько нобелиатов.Константин Сонин начал работать в НИУ ВШЭ в 2007 году. Весной 2013-го его неофициально называли основным кандидатом на пост ректора «Российской экономической школы», который освободился после отъезда Сергея Гуриева во Францию в связи с опасениями стать новым обвиняемым по делу об экспертах «ЮКОСа». В 2004 году Сонин удостоился золотой медали Глобальной сети развития и Всемирного банка, а ещё раньше — в 2003-м — получил звание лучшего экономиста РАН.