Хакер, скрывающийся под ником Social Media King, похитил однобуквенный аккаунт в Twitter — @N. Об этом в своём блоге на Medium рассказал бывший владелец учётной записи Наоки Хиросима, уточнивший, что ранее доступ к нему уже хотели купить за $50 000.Чтобы заполучить считающийся элитным однобуквенный никнейм в Twitter, хакер изначально перехватил доступ Наоки к его аккаунту в GoDaddy. C помощью него он мог контролировать веб-проекты жертвы: например, совершить какую-нибудь сомнительную операцию на сайте, чтобы ресурс заблокировали. Кроме того, он взломал аккаунт Хиросимы в Facebook. Это позволило программисту связаться со злоумышленником, который подтвердил, что его изначальной целью был именно аккаунт @N. Учитывая сложившиеся обстоятельства, Наоки пришлось освободить однобуквенное имя в обмен на учётные данные по доменам.Сейчас полученный при помощи шантажа аккаунт закрыт настройками конфиденциальности. Судя по статистике профиля, на него подписаны около 30 человек, а сам микроблог содержит всего одну запись. Сам же Наоки Хиросима теперь рассказывает о своих онлайн-приключениях под новым именем @N_is_stolen. Его аудитория насчитывает свыше 30 000 человек. 