Реклама компании SodaStream, производящей оборудование для изготовления газировки в домашних условиях, стала вирусной после того, как её запретили к показу во время трансляции Super Bowl, финальной игры за звание чемпиона Национальной футбольной лиги. За пару дней её посмотрели уже 3 млн раз. Об этом сообщает Mashable.Глава компании SodaStream Дэниел Бирнбаум считает, что телеканал Fox снял ролик с показа под давлением Pepsi и Coca-Cola: снимающаяся в рекламе Скарлетт Йоханссон просит у них прощения в финале своего обращения к аудитории.«Какой рекламодатель в Америке не упоминает конкурентов? Такое могло бы произойти в Китае, но как американец я действительно разочарован», — возмущается Бирнбаум.Тем временем представители Fox и Pepsi отказались от комментариев. В Coca-Cola же заявили, что не оказывали давления на телеканал. Обсуждать поведение SodaStream компания отказалась.