«Роснефть» подготовила перечень мер по осуществлению государственной поддержки реального сектора экономики и введению ответных ограничений против стран, которые применили к России секторальные санкции. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Соответствующий документ нефтяная компания уже передала президенту России Владимиру Путину. Теперь он рассматривается профильными ведомствами.План ответных действий в условиях санкций включает в себя ограничение международного сотрудничества по использованию модулей МКС, мораторий на вывоз уже поставленного иностранного нефтегазового оборудования, запрет на захоронение ядерных отходов из США и Евросоюза, а также возможный арест имущества этих стран и их граждан на территории России в качестве обеспечительной меры по неисполненным контрактам.Также целый блок предложений касается финансовой господдержки компаний, оказавшихся в санкционном списке. В качестве источников предоставления дополнительного финансирования рассматриваются резервы Центробанка и средства суверенных фондов, которые можно выдавать через облигационные займы.Кроме того, «Роснефть» предлагает рассмотреть введение полной предоплаты поставок газа в ЕС. Эксперты отмечают, что эта и ряд других инициатив компании скорее ударят по «Газпрому», позиции которого на рынке газа давно пытается оспорить компания Игоря Сечина.Согласно данным «Коммерсанта», аналогичный перечень ответных ограничений готовил и «Газпром», однако о содержании этого документа источникам издания ничего не известно. UPD (18:22): Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг информацию газеты «Коммерсантъ» о том, что «Роснефть» якобы предложила Владимиру Путину ввести дополнительные санкции против США и Евросоюза. «Это абсолютно не соответствует действительности, эта информация, что якобы „Роснефть“ подготовила какие-то предложения антисанкционного характера», — сказал Песков.