Туроператор «ИнтАэр» останавливает свою деятельность, сообщается на сайте компании.Как объясняют в «ИнтАэр», фирма оказалась не в состоянии исполнять свои обязательства перед заказчиками из-за существенного падения спроса на туры в связи с резким ростом курса валют и негативной политической ситуацией.Согласно предварительной информации Ростуризма, сейчас за границей находятся около 500 клиентов «ИнтАэра». Сколько человек уже оплатили отдых на ближайшее время, не уточняется. По данным агентства ИТАР-ТАСС, компания продала около 1 200 туров вплоть до февраля 2015 года. Туроператор «ИнтАэр» представлен двумя юридическими лицами — ООО «ИнтАэр» и ООО «ИнтАэр Трэвел». Обе компании застрахованы в ОСАО «РЕСО-Гарантия» на общую сумму в 60 миллионов рублей. Подробная инструкция по получению страховой выплаты опубликована на сайте туроператора.«ИнтАэр» основан в 1992 году. В 2009 году его включили в Единый федеральный реестр туроператоров. Компания занимается продажей индивидуальных и групповых туров, организацией чартерных рейсов, а также сопровождением партнёрских турпродуктов. Большая часть клиентов отдыхает в Италии, Испании, ОАЭ, Болгарии, Греции, Индии, Таиланде и на Шри-Ланке. В 2011 году «ИнтАэр» занял 13-е место в рейтинге крупнейших туроператорв России с товарооборотом в 3,23 миллиарда рублей.Только за последний месяц  о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней — из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт».Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. 