На фоне отсрочки введения новых санкций со стороны Евросоюза российская валюта смогла немного укрепиться. Курс доллара на сегодня понизился до 37,02 рубля. Курс евро слабеет как на мировых рынках — вчера он обновил 14-месячный минимум, снизившись до отметки в 1,286 доллара, так и на отечественном — на сегодня он составляет 47,71 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,83 рубля. Эти же факторы позволили пойти на повышение российскому фондовому рынку. Индекс РТС прибавил 0,09 % — до 1 246,64 пункта, а ММВБ вырос на 0,23 %, зафиксировавшись в конце торгов на отметке в 1 468,17 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на понижение: 100 казахстанских тенге — 20,34 рубля, 100 киргизских сомов — 68,59 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,31 рубля, а 10 украинских гривен потеряли сразу 60 копеек — 28,37 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 59,56 рубля, юань — 6,03 рубля. Курс bitcoin остаётся примерно на том же уровне, что и вчера: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 459–479 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то Австралия сегодня ожидает данных по индексу потребительских настроений Westpac, ЕС — по изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе Франции и продажам 10-летних облигаций Германии Bund, кроме того, будет информация по новым займам Китая. Информация по продажам 10-летних облигаций также будет опубликована в США ближе к концу дня. Мировые цены на нефть всё дальше отходят от психологически важной отметки в 100 долларов — снижение продолжается четвёртый день подряд на фоне геополитической ситуации и роста предложения нефти на мировом рынке. В целом за это время цены на различные сорта нефти снизились на 1,7–2,4 %. Вчера в ходе торгов стоимость североморской нефти Brent опускалась до отметки в 98,87 доллара за баррель — минимального значения с 1 мая 2013 года. Стоимость российской нефти Urals вслед за ней упала до 98,8 доллара за баррель. Во втором квартале 2014 года прожиточный минимум на душу населения в России вырос на 6,6 % — до 8 192 рублей. К концу года инфляция, по подсчётам Центра развития Высшей школы экономики, может ускориться до 8 % в годовом выражении по сравнению с августовским показателем в 7,6 %. Кроме того, она будет держаться на этом уровне и в начале 2015 года. Рост цен ускорится из-за введённых правительством ограничений на импорт продуктов из стран, которые ранее ввели санкции против России, а также ослабления курса рубля: стоимость доллара выросла с 34 рублей в начале июля до 37 рублей к началу сентября. Вице-премьер России Аркадий Дворкович заявил, что после введения антироссийских санкций иностранные компании продолжают активную работу на местном рынке. «Никто никуда не уходит, все активно работают. У ряда компаний, правда, есть сложности с выполнением отдельных контрактов, но это только в том случае, если есть прямые санкции, которые накладывают ограничения на эти компании. Либо есть необходимость изменения финансовых условий в связи с тем, что на некоторые банки также наложены определённые санкции», — отметил он. Глава «Роснефти» Игорь Сечин вошёл в топ-50 самых влиятельных людей в финансовой сфере по версии Bloomberg и оказался в нём единственным представителем российского бизнеса. Он попал в рейтинг с формулировкой «Руководит крупнейшей в мире по объёмам добычи и запасам публичной нефтяной компанией. Достаточно близок к Путину, чтобы заслужить санкции США».