Курс доллара вырос и на сегодня составляет 35,74 рубля, евро — 49,29 рубля, бивалютной корзины — 41,84 рубля. Индекс ММВБ опустился на 3,6% — до 1 348,85 пункта, РТС упал на 0,47% — до 1 190,13 пункта.  Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю: 10 000 белорусских рублей — 36,07 рубля, 100 казахских тенге — 19,63, 100 киргизских сомов — 65,67, 10 украинских гривен — 30,23 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,84 рубля, курс юаня — 5,76 рубля.   За последние 24 часа стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $437,36–457,3.  Сегодня будет сразу несколько серьёзных новостей, способных повлиять на мировую экономику: огласят данные об изменениях занятости в Австралии, об изменении торгового баланса в Китае, который, судя по прогнозам, должен повыситься, и объявят о новой процентной ставке Банка Англии.  $16,6 млрд — долг Украины перед Россией. Премьер-министр России Дмитрий Медведев, напомнил, что это $3 млрд облигационного займа, накопленная задолженность за газ в размере $2,2 млрд и «то, что мы рассматриваем в качестве неполученного российским бюджетом дохода, связанного с денонсацией харьковских соглашений. В общей сложности это ещё около $11,4 млрд».  Природные богатства Якутии смогут в будущем обеспечить ей бурный экономический рост, сравнимый с тем, что происходит в Арабских Эмиратах, считает президент республики Егор Борисов.  Основа потенциала для этого — нефть, алмазы и газ, а также экологический и экстремальный туризм. Якутия входит в десятку наиболее инвестпривлекательных регионов России.  В первом квартале 2014 года РЖД получили 16 млрд убытка. По словам руководителя компании Владимира Якунина, это произошло из-за заморозки тарифов на перевозку нефти и нефтепродуктов по решению правительства РФ в сентябре прошлого года.  Руководитель «Почты России» Дмитрий Страшнов останется на своём посту ещё на пять лет. Минкомсвязи  на следующей неделе планирует продлить контракт, так как Министерство довольно работой команды Страшного, которой предстоит упрочить финансовое состояние «Почты», внедрить во ФГУП предоставление госуслуг, а также в случае принятия закона об акционировании оператора организовать вместе с Минкомсвязи и Росимуществом этот процесс и привлекать инвесторов.  Как следует из иска о разделе имущества с бывшей супругой, Владимир Потанин не признаёт за собой долю в «Норникеле» и акций курорта «Роза Хутор», а только активы на $140 млн. Наталье Потаниной бывший супруг хочет оставить квартиру, земельные участки, дом и несколько счетов. Себе — часовню, счета и акции «Газпрома». Однако адвокат Натальи Потаниной Филипп Рябченко считает, что в иске перечислены не все активы Потанина. После удовлетворения иска о разводе также стало известно, что годовой доход гендиректора и совладельца «Норникеля» составляет около $11,5 млн. Месяц назад журнал Forbes оценил его состояние в $12,6 млрд. Так Потанин входит в число богатейших российских предпринимателей и занимает, по расчётам издания, 8-е место в России и 86-е в мире.  ЗАО «Хьюлетт-Пакард» признало себя виновным в нарушении закона США «О борьбе с коррупцией во внешнеэкономической деятельности». В частности — в даче взяток российским властям для получения крупного контракта на поставку компьютерной техники в российскую Генпрокуратуру. Также компания призналась в коррупции в Польше и Мексике. Помощник ассистента генпрокурора Брюс Шварц в официальном заявлении минюста США сказал, что расследовать это удалось благодаря сотрудничеству с правоохранительными органами в Польше и Мексике, но не в России. НР этот инцидент обойдётся в $108 млн.Автор: Анастасия Захарова