«АвтоВАЗ» предупредил дилеров, что автомобили Lada теперь придётся закупать по предоплате. Об этом сообщает газета «Ведомости».Квоту на январь необходимо оплатить до 19 января, а сами машины поступят в дилерские центры в конце месяца. Как будет организована доставка автомобилей февральской сборки, пока не уточняется.Кроме того, «АвтоВАЗ» пересмотрел политику стимулирования дилеров. Теперь они не будут получать квартальные бонусы и компенсацию рекламных затрат. Вместо этого автопроизводитель увеличил их постоянную маржу — с 6 до 10 %. Раньше итоговые выплаты, включающие и переменную часть, составляли около 8−8,3 %.Сами дилеры отмечают, что переход на предоплату будет нелёгким. На выкуп автомобилей потребуются новые кредиты, которые в нынешних экономических условиях получить довольно проблематично. Поэтому они планируют сокращать объёмы закупок, хотя и надеются, что в феврале ситуация стабилизируется и «АвтоВАЗ» вернётся к работе в рассрочку.