Разработчики Instagram представили новое приложение Hyperlapse, которое позволяет снимать видео в технике timelapse без дрожания камеры. Об этом сообщается в официальном блоге компании.В приложении используются специальные технологии стабилизации изображения при покадровой съёмке, позволяющие добиться такой плавности хода камеры, которая обычно достигается при помощи профессионального оборудования. Готовое видео пользователи могут сразу опубликовать в Instagram.Сейчас Hyperlapse доступен только для владельцев гаджетов на базе iOS. Когда его адаптируют под Android и другие платформы, не уточняется.Hyperlapse — это уже второе отдельное приложение от создателей Instagram. Первое — недавно запущенный мессенджер Bolt, позволяющий обмениваться снимками и видео в одно касание.