Правительство Японии ввело новые санкции против России. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на представителя японского кабинета министров.Точное содержание нового пакета ограничений пока не раскрывается. Однако уже известно, что они затронут операции с ценными бумагами некоторых российских банков. Кроме того, планируется ужесточить контроль над соблюдением эмбарго на поставку в Россию оружия. О том, что Япония планирует ввести новые санкции против России, стало известно ещё на прошлой неделе. Изначально новые ограничения должны были вступить в силу 19 сентября, однако их применение отсрочили, чтобы оценить реакцию Москвы на действия Токио.Ранее Япония уже ввела санкции против некоторых чиновников, которые, по мнению правительства страны, причастны к эскалации конфликта на Украине. Кроме того, были приостановлены двусторонние консультации по облегчению визового режима и отложены переговоры по некоторым совместным проектам. Россия в ответ на это также ввела запрет на въезд на территорию страны для некоторых жителей Японии.UPD (13:08): МИД РФ прокомментировал введение Японией новых санкций. В заявлении, опубликованном на официальном сайте ведомства, в том числе говорится:




Рассматриваем этот недружественный шаг как очередное свидетельство неспособности японской стороны самостоятельно выстраивать внешнеполитическую линию.
Наша позиция неизменна – односторонние санкции нелегитимны, никогда не достигают своей цели, а лишь ведут к росту напряжённости в международных отношениях.

 