Национальная платёжная система планирует выпустить 120 миллионов карт к 2019 году. Этого хватит, чтобы обеспечить всё экономически активно население страны, сообщает газета «Коммерсантъ».Заявленный НСПК объём эмиссии составляет более половины от всех выпущенных российскими банками карт. По состоянию на 1 октября 2014 года их насчитывалось 224,3 миллиона штук.Целевые показатели по выпуску собственных карт уже закреплены в новой версии проекта стратегии развития НСПК, доработанной с учётом замечаний министерства финансов. Система приступит к эмиссии в декабре 2015 года.Российские власти приняли решение о создании Национальной системы платёжных карт после того, как весной 2014 года Visa и MasterCard отказались обслуживать карты некоторых российских банков из-за санкций со стороны Запада. Первый этап запуска НСПК завершится 31 марта 2015 года. К этому времени все международные платёжные системы должны будут передать ей обработку операций по картам внутри России. В противном случае им придётся внести в Центробанк обеспечительный взнос в размере 25 % от среднедневного оборота компании по картам за предыдущий квартал.