Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, какие места в России местные жители считают наиболее привлекательными для внутреннего туризма.


Место в списке


Местность


Кол-во голосов, %







Крым
Севастополь, Ялта


38


   





Санкт-Петербург


31


   





Сочи


30


   





Москва


22


   





Дальний Восток
Камчатка, Сахалин, Приморский и Хабаровский края


14


   





Юг
Краснодарский край, Ростовская и Астраханская области


14


   





Курорты Северного Кавказа
Пятигорск, Кисловодск, горнолыжные курорты


12


   





Чёрное море и Азовское побережье


11


   





Центр
Золотое кольцо, Нечерноземье, Черноземье


10


   





Урал


8


   





Восточная Сибирь
Красноярский край, Амурская область, Байкал


8


   





Каспийское побережье


6


   





Северо-Запад
Калининград, Карелия, Псковская и Новгородская области


6


   





Север
Республика Коми, Архангельская, Вологодская и Мурманская области


4


   





Западная Сибирь
Новосибирская, Омская и Томская области


4


   





Поволжье
Нижний Новгород, Татарстан, Башкортостан


4


   





Республики Северного Кавказа


3


   





Другое


1


   
Ещё 7 % опрошенных не смогли определиться с ответом, а 13 % заявили, что не хотели бы путешествовать по России. В целом каждый третий россиянин признался, что за последние 20 лет ни разу не покидал пределы домашнего региона.