Компания Romir Movie Research подсчитала, какую кассу отечественные фильмы собрали в кинотеатрах России и СНГ за минувшее лето. Полученные данные публикует газета «Коммерсантъ».

 

466 700 000
рублей собрали российские фильмы в летнем прокате

Это в 5,4 раза больше, чем в 2013 году. Тогда отечественные картины заработали 85,3 миллиона рублей. Доля российских фильмов в общей кассе увеличилась в четыре раза — до 4 % процентов.12 из 88 релизов пришлись на отечественные картины. Среди них оказался один миллионник: фильм «Поддубный» посмотрели 1,003 миллиона зрителей. Он же стал самым доходным и принёс в кассу 217 миллионов рублей. На втором месте по популярности — комедия «Всё и сразу». Тройку замыкает музыкальная сказка «Тайна четырёх принцесс».