Ассоциация европейского бизнеса предупредила, что крупнейшие иностранные IT-компании готовы свернуть свои инвестиционные программы и даже полностью покинуть российский рынок из-за нечётких правил работы на нём. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Соответствующее письмо глава АЕБ Франк Шауфф направил министру связи и массовых коммуникаций Николаю Никифорову, министру промышленности и торговли Денису Мантурову, министру экономического развития Алексею Улюкаеву и главе Федеральной антимонопольной службы Игорю Артемьеву.АЕБ просит передвинуть дату вступления в силу закона, обязывающего госорганы предоставлять письменное обоснование при закупке иностранного программного обеспечения, с 1 января на 1 июля 2016 года. За появившееся за счёт этого полугодие предлагается выработать критерии локализации иностранных IT-компаний в России, чтобы их продукты также могли попасть в Единый реестр российского ПО.«Если иностранные инвестиции по-прежнему на повестке дня, то необходим равный подход и недопущение дискриминации и ограничения свободной конкуренции и доступа на российский рынок для иностранных компаний», — отмечает Шауфф.В Минэкономразвития письмо пока не получили, но отметили, что относятся с осторожностью к введению ограничений на госзакупки продукции в высокотехнологичных сферах. Минкомсвязь, Минпромторг и ФАС ситуацию не прокомментировали.