Новость от Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) о приостановке присоединения России спровоцировала понижения на российских рынках. Один из основных российских фондовых индикаторов, индекс ММВБ, обновил мартовский минимум, упав до 1258,12 пункта (минимум мая 2012 года), индекс РТС тоже упал — на 1,3%, до 1085,85 пункта.Все голубые фишки по этой причине упали в среднем на 2,5–3%. Больше всего пострадали акции Сбербанка — -3,08%, «Ростелекома» — -3,46%, «Интер РАО ЕЭС» — -6,33%. Исключением стали лишь акции нефтегазовых компаний. Из-за приближения референдума в Крыму иностранные инвесторы распродают российские бумаги. Goldman Sachs снизил прогноз роста ВВП России в этом году до 1% с 3% в связи с ситуацией на Украине. По их мнению, в результате пострадает доверие к стране, что приведёт к снижению инвестиций и повышению оттока капитала.Другая новость — об изменении «Аэрофлотом» маршрутов рейсов над территорией Украины — заставила на 10% подешеветь акции авиакомпании.Официальный курс доллара к рублю снизился на 2,99 копейки и составил 36,45 рубля. Евро подрос на 25,03 копейки до 50,8096 рубля и 12-й раз с начала текущего года обновил свой исторический максимум.Между тем, по данным ВЦИОМ, рейтинг одобрения деятельности президента Владимира Путина вырос до 71,6% и достиг максимума с января 2011 года. В опросе приняли участие 1 600 человек в 42 регионах России. А Минфин сообщил о том, что федеральный бюджет России за январь и февраль этого года исполнен с профицитом в 30,484 млрд рублей (0,3% от ВВП).За эту неделю потребительские цены в России выросли на 0,2%, инфляция осталась на уровне предыдущих четырёх недель.Московский арбитражный суд заставил Минфин вернуть ОАО «РЖД» 1,7 млрд рублей за перевозки льготных категорий граждан в 2010 году. Представитель Минфина заявил о несогласии с требованиями иска и отметил, что размер фактических расходов, понесённых для перевоза граждан данной категории, компания не доказала.В последнюю неделю марта телеканал «Дождь» собирается провести марафон по сбору денег для своей дальнейшей работы, сейчас редакция разрабатывает формат этого марафона. Напомним, что недавно гендиректор «Дождя» Наталья Синдеева заявила, что телеканал сильно потерял в доходах и продержится максимум два месяца.Тем временем заявления об увольнении подали уже 39 сотрудников «Ленты.ру»: это 32 пишущих журналиста, пять фоторедакторов и два сотрудника административного отдела. Всего в издании работают 84 человека.За 2013 год отчитался четвёртый оператор сотовой связи — Tele2. По итогам периода, выручка компании выросла на 10% — до 65,3 млрд рублей, абонентская база увеличилась на 4% — до 23,7 млн человек.Абоненты же таких операторов, как «Вымпелком», «МегаФон», МТС, «Ростелеком» и «Екатеринбург-2000», смогут круглосуточно получать техническую поддержку по работе портала госуслуг и любого интересующего их государственного или муниципального предприятия по единому короткому номеру 115.Свой пост досрочно покинул председатель правления Русского земельного банка Александр Сафронов. Полномочия прекращены на основании личного заявления.Бывшая секретарша итальянского экс-премьера Сильвио Берлускони задержана в римском аэропорту Фьюмичино. У летевшей из венесуэльской столицы Каракаса Федерики Гальярди в ручной клади обнаружили 24 килограмма кокаина.Штаб-квартира Adobe сокращает штат сотрудников, занимающихся пресечением нелегального распространения ее программ — пакета для работы с графикой Photoshop, дизайнерской программы Illustrator, видеоредактора Premier и т.д. Это происходит из-за падения продаж компании на развивающихся рынках. В 2012 году на её программы пришлось 27% всех уголовных дел по ст. 146 УК «Нарушение авторских и смежных прав». В прошлом году представители Adobe поддержали 719 уголовных дел, связанных с кражами программ компании. В России авторские права Adobe будут по-прежнему отстаивать антипиратские организации, прежде всего — международная BSA и российское Некоммерческое партнёрство поставщиков программных продуктов.Марк Цукерберг выразил президенту США Бараку Обаме беспокойство относительно безопасности интернета, поставленной под угрозу масштабными программами слежки. «Когда наши инженеры безустанно работают над улучшением безопасности, хочется верить, что мы защищаемся от преступников, а не от нашего правительства», — заявил он на своей странице в Facebook.Автор: Анастасия Захарова