Вице-премьер Аркадий Дворкович огласил список товаров, с которых правительство собирается снять запрет на поставку в Россию, сообщает «Интерфакс».Речь идёт о продуктах для диабетиков и аллергиков, безлактозном молоке, а также некоторых пищевых и биологически активных добавках. Кроме того, планируется снять ограничения на поставку семенного материала и мальков для выращивания аквакультуры, без этого сырья невозможно обеспечить конкурентное производство внутри страны.Дворкович отметил, что в списке, который правительство собирается рассмотреть на заседании 15 августа, значится и спортивное питание. Однако пока не ясно, полностью ли с него снимут запрет.На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный список запрещённых товаров представлен здесь. 