Российское правительство неофициально договорилось с банками об исключении китайских автомобилей из программы льготного автокредитования. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, кредитные учреждения получили от министерства промышленности и торговли списки, в которых указаны конкретные автокомпании, на продукцию которых могут предоставляться льготные автокредиты. В частности, в Московском кредитном банке уточнили, что в приложении к их договору записаны коды 34 локализованных производителей.Официально в условиях программы никаких требований к локализации производства или конкретным маркам машин не предъявляется. Действуют лишь ограничения на дату выпуска автомобиля (не раньше 2015 года) и его цену (не больше миллиона рублей).В самом ведомстве появление подобных списков объясняют тем, что банкам и лизинговым компаниям «выгоднее» работать с локализованными производителями, «минимизируя свои и клиентские риски». При этом чиновники продолжают настаивать на том, что никаких требований к локализации производства действительно нет.Китайские производители уже успели отреагировать на эту новость. Они возмущены тем, что в программу льготного автокредитования не попали даже те модели, которые собираются на территории России. Например, на черкесском Derways выпускают Lifan, Geely, Chery, Brilliance, Jac и Hawtai. «Мы приносим инвестиции и технологии в Россию, но дискриминируют почему-то не концерны из западных стран, которые вводят санкции, а китайские бренды», — удивляются бизнесмены.В 2015 году на программу льготного автокредитования выделено 1,5 миллиарда рублей. Предполагается, что это позволит продать дополнительные 200 тысяч автомобилей. Согласно условиям акции, при внесении не менее 20 % предоплаты ставка по кредиту на срок до трёх лет снижается на две трети от ключевой ставки, которая сейчас составляет 14 %. Таким образом, процент по кредиту не превысит 15 %, а средняя ставка кредита составит около 12,32 %.