Федеральный суд Нью-Йорка приговорил Ингрид Ледерхаас-Окун, ранее занимавшую пост вице-президента в ювелирной компании Tiffany & Co., к одному году и одному дню тюремного заключения и штрафу в размере $4,3 млн. Как сообщает ИТАР-ТАСС, её признали виновной в похищении драгоценностей более чем на $2 млн.Ледерхаас-Окун работала в Tiffany & Co. с 1991 года и как вице-президент компании имела право уносить украшения из магазинов, чтобы проконсультироваться с поставщиками о возможной стоимости их производства. Следствием было установлено, что таким образом в период с ноября 2012 года по февраль 2013-го женщина похитила 164 украшения.Обнаружить факт недостачи драгоценностей удалось только в июле — после того, как Ингрид уволилась. К тому моменту часть из них она уже продала, а другую  спрятала у себя дома.