Депутаты Госдумы от партии «Единая Россия» Рафаэль Марданшин и Салия Мурзабаева предложили разрешить разглашать врачебную тайну умершего его родственникам и наследникам. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно действующему законодательству, доступ к медкартам умерших людей их родные и близкие могут получить только при наличии специально оформленного письменного согласия. Однако оно зачастую не выписывается, так как медики не информируют об этом пациентов. В дальнейшем это лишает родственников оснований для обращения в правоохранительные органы с требованием о возбуждении уголовных дел, а суды по той же причине отказываются направить такие запросы в медучреждения. При этом ежегодно от некачественной медицинской помощи умирают около 50 тысяч человек.В своём законопроекте депутаты предлагают использовать обратный принцип. Медицинские данные будут закрывать по письменному заявлению пациента. Если же запрет не будет оформлен, то доступ родственников и наследников к врачебной тайне сохранится.Предполагается, что это позволит тщательнее изучать причины смерти пациента и оперативнее выявлять, не стал ли летальный исход следствием врачебной ошибки. Также данные о реальном состоянии здоровья умершего могут быть полезны его семье, если речь идёт о наследственных заболеваниях.