По итогам 2013 года объём трансграничной торговли может вырасти в два раза и составить от 100 до 120 млрд рублей. Об этом сообщает президент Ассоциации компаний интернет-торговли Сергей Румянцев со ссылкой на результаты исследования от ВШЭ.В частности, в нём говорится о том, что большая часть россиян начала совершать покупки в отечественных интернет-магазинах примерно три года назад: сперва респонденты обратили внимание на электронику, а затем — на одежду и обувь. Как правило, спустя год они расширяют географию своих покупок и теперь обращаются и в зарубежные интернет-магазины.В целом же онлайн-шопингом в России занимается уже треть всех интернет-пользователей. 20% из них старше 45 лет, что зачастую не учитывается ритейлерами. Большая часть покупателей и отечественных, и иностранных интернет-магазинов обладает средним достатком. При этом наличие высшего образования не влияет на их приверженность к тем или иным магазинам. Наиболее активный же рост количества интернет-покупок наблюдается в провинциальных городах. По данным «Почты России», средний чек 45% российских покупателей не превышает 100 евро.Примечательно, что и в российских, и в зарубежных онлайн-магазинах пользователи приобретают примерно одни и те же виды товаров. В электронике наиболее популярны смартфоны, планшеты и ноутбуки, а также аксессуары к ним. При этом многие россияне останавливают свой выбор на местных онлайн-ритейлерах из-за наличия постгарантийного обслуживания. Наличие же более широкого ассортимента в иностранных магазинах привлекает любителей покупать одежду и обувь. Там они отдают предпочтение блузкам и рубашкам. В отечественных же онлайн-магазинах чаще приобретают детскую одежду и обувь.В итогах исследования также отмечается, что российские интернет-магазины являются одними из самых незащищённых по отношению к зарубежным игрокам. У нас действует самый высокий в мире порог беспошлинного ввоза для физических лиц в сочетании с относительно высокой по международным меркам налоговой нагрузкой для компаний. Чтобы решить эту проблему, предлагается снизить уровень беспошлинной торговли и налоговой нагрузки на предпринимателей, а также активнее бороться с проявлениями недобросовестной конкуренции в виде параллельного импорта и ввоза контрафактной продукции. 