Республику Крым могут объявить особой экономической зоной. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на федеральных чиновников.Тогда для Крыма будет создана отдельная федеральная целевая программа, которая объединит в себе все госпроекты по развитию полуострова, прежде всего — социальные и инфраструктурные. Отвечать за её исполнение, скорее всего, будет Минрегион. Для привлечения же инвесторов могут учредить специальную корпорацию развития Крыма или же создать госкомпанию по подобию «Олимпстроя».Предполагается, что более детально все эти вопросы будут рассмотрены уже сегодня в ходе заседания с премьер-министром Дмитрием Медведевым.