Apple зарегистрировала 38 новых патентов, направленных на развитие инфраструктуры «умного» дома. Ключевое место в нём отводится голосовому помощнику Siri. Об этом сообщает Patently Apple.В документах описываются различные датчики, которые можно будет установить по дому, чтобы следить за перемещениями пользователя и выдавать ему различные рекомендации. Так, например, Siri можно будет запрограммировать напоминать о приёме лекарства сразу же после еды.Напомним, что ранее Apple уже успела запатентовать док-станцию, активирующую режим голосового управления на расстоянии. 