Американская корпорация Apple впервые запустила рекламную кампанию на российском телевидении. Об этом сообщает газета «Ведомости».Сейчас в России транслируются два рекламных ролика Apple: первый посвящён новым моделям iPhone, а второй — приложениям, ответственным за контроль над здоровьем пользователей. Видео можно увидеть на Первом канале, канале «Россия», Рен ТВ, ТВ-3, Пятом канале, «Ю», «Пятнице», «Карусели», CTC и некоторых других. Предполагается, что кампания продлится до конца 2014 года.Эксперты отмечают: тот факт, что Apple начали проводить активную кампанию по продвижению своих продуктов в России, свидетельствует о том, что корпорация считает местный рынок достаточно зрелым. При этом совокупные затраты Apple на первую рекламную кампанию на российском ТВ оценивают в 50−80 миллионов рублей.