Российские энергетические компании «Газпром», «Лукойл» и «Сургутнефтегаз» раскритиковали поправки в новый Кодекс об административных правонарушениях. Об этом сообщает агентство «РБК».В частности, нефтяников не устроило, что новые положения кодекса существенно усиливают давление на бизнес, при этом не устраняя существующие в законодательстве пробелы. Так, например, в «Сургутнефтегазе» отметили, что «такие тенденции характерны не для гражданского общества, а для полицейских государств».Среди недостатков нового кодекса компании отмечают нечёткое разделение правонарушений на грубые, значительные и менее значительные, недостоверный расчёт величины соответствующих штрафов, введение принципа неотвратимости административной ответственности и коррупционную составляющую при назначении наказания в виде лишения лицензии и ликвидации юридического лица. Кроме того, бизнес считает некорректным включением исправительных работ в новый КоАП, так как они являются одним из видов уголовного наказания.Российские парламентарии подготовили поправки к Кодексу об административных правонарушениях ещё в январе 2015 года. Они объяснили, что документ нуждается в обновлении, так как с конца 2001 года, когда приняли действующую версию кодекса, в стране провели целый ряд реформ, которые привели к существенным изменениям в работе судебной системы, а также органов исполнительной власти и госконтроля. Кроме того, за это время вступили в силу более 350 новых федеральных законов. Один из авторов поправок к КоАП — депутат «Единой России» Дмитрий Вяткин — уже пообещал, что замечания бизнеса учтут при последующей доработке документа.