С сегодняшнего дня пользователи платёжной системы «Яндекс.Деньги» смогут переводить средства из своих электронных кошельков и с привязанных к ним банковских карт напрямую на банковские счета физических и юридических лиц в таких странах, как США, Китай, Великобритания, Франция, Германия, Испания и т.д. В общей сложности для переводов доступно уже более 200 стран. Комиссия за данную операцию составит 3% от суммы перевода плюс 15 рублей.«Российские пользователи начинают тратить всё больше денег за рубежом. Они платят за вещи, услуги, онлайн-игры, переводят деньги близким», — пояснили в пресс-службе компании. По данным ЦБ, только за прошлый год россияне перевели за границу около $28,5 млрд, большая часть из которых пришлась на долю Швейцарии, Китая, США, Великобритании и Германии.Напомним, что на этой неделе также расширятся возможности российских пользователей и в платёжной системе PayPal: они смогут осуществлять полный спектр финансовых операций в рублях. 