Владимир Путин продолжает настаивать на необходимости возвращения Следственному комитету полномочий по самостоятельному возбуждению налоговых дел. При этом, как сообщает «Интерфакс», он предлагает обязать следователей запрашивать уже имеющуюся информацию о подозреваемых у Федеральной налоговой службы.Напомним, что сейчас СКР может возбуждать налоговые дела только по материалам налоговых проверок. До 2011 года они могли инициировать расследования и самостоятельно,  однако лишились этого права в ходе реформ, предложенных Дмитрием Медведевым. Тогда сообщалось, что правоохранительные органы нередко использовали налоговые дела как лазейку для повышения показателей собственной эффективности. Теперь предприниматели опасаются, что их ожидает череда новых заказных дел и рейдерских атак.