Сооснователь «Трансаэро» Александр Плешаков обвинил совладельца S7 Владислава Филёва в срыве достигнутых ранее договорённостей. Его заявление опубликовала бывший гендиректор «Трансаэро» Ольга Плешакова.Из него следует, что группа компаний S7 решила выйти из сделки по покупке «Трансаэро» после состоявшейся 2 ноября встречи Филёва с главой «Аэрофлота». После этого совладелица компании S7 Наталия Филёва заявила о расторжении договорённостей.Плешаков настаивает, что все достигнутые ранее соглашения остаются в силе. Он уточняет, что 20 октября они с Филёвым подписали договор о купле-продаже 51 % акций «Трансаэро». Договор был «рукописным», а писал его лично Филёв. Срок исполнения сделки составлял не более 60 дней. При этом никакие условия с момента подписания документа не менялись. Плешаков уверяет, что в S7 уже тогда знали, что часть из 59 % принадлежащих ему акций находится в залоге по кредитам.Ранее источник Forbes сообщал, что Плешаков может подать на Филёва в суд, так как выход из сделки всего через 12 дней после подписания договора — это «очевидное его нарушение».После срыва сделки акции «Трансаэро» на Московской бирже резко подешевели. После начала торгов во вторник, 3 ноября, их стоимость сократилась сразу в пять раз — до 3,28 рубля за бумагу — абсолютного минимума за всю историю компании. К 10:30 котировки стабилизировались на уровне 11 рублей за акцию, что на 30 % меньше цены закрытия в понедельник, 2 ноября.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства  «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась S7. Также покупкой компании заинтересовались малазийские и арабские инвесторы. При этом сама «Трансаэро» с 26 октября прекратила свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.