Весной следующего года Госдума рассмотрит законопроект, направленный на более активное противодействие утечкам персональных данных, о которых умалчивают компании. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Если этот документ будет принят, то компании должны будут в обязательном порядке оповещать уполномоченный госорган о фактах утечки персональных данных. Сейчас же они зачастую скрывают информацию о таких случаях, чтобы не нести финансовые и репутационные потери.Если же о них всё-таки становится известно, то Роскомнадзор может составить протокол об административном правонарушении. Однако для этого требуется дождаться соответствующего постановления прокуратуры. По словам одного из авторов законопроекта сенатора Руслана Гаттарова, за время переписки между всеми участниками процесса успевает истечь срок давности по таким делам: он составляет всего два месяца.Также планируется повысить и сами штрафы за утечку персональных данных клиентов компании. По мнению представителей Совета Федерации и Минкомсвязи, они должны быть соразмерны нанесённому ущербу. В противном случае предпринимателям будет проще заплатить несколько тысяч рублей за утечку данных, а не заниматься проблемами информационной безопасности на предприятии.Кроме того, согласно законопроекту, операторы связи смогут сами выбирать соответствующую их деятельности «модель угроз» информационной безопасности. Однако проблема заключается в том, что сами эти модели ещё не сформированы. В связи с этим председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко обратилась к Дмитрию Медведеву с просьбой ускорить процесс их создания.