Торговая сеть «Ашан» отозвала все иски к Россельхознадзору. Об этом сообщает ТАСС.По словам гендиректора «Ашан Россия» Вильгельма Убнера, претензии в суд были поданы после того, как санитарный врач и ветеринар предприятия не согласились с протоколами, составленными Россельхознадзором при проверке магазинов. Однако окончательное решение по оспариванию протокола должен был принять директор по качеству «Ашана». Он не подтвердил дальнейшую судебную перспективу, в связи с чем компания отозвала иски.«Ашан» подал в суд на управление Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям ещё в середине августа 2015 года. Детали претензий не раскрывались. Рассмотрение одного из заявлений должно было состояться 17 сентября.С конца июля 2015 года Россельхознадзор успел предъявить к «Ашану» целый ряд претензий. В частности, компанию обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в её мясной продукции обнаружили листерии, кишечную палочку и чужеродную ДНК — курицы, лошади и крупного рогатого скота. С некоторыми замечаниями «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование, однако факт наличия примесей компания потребовала опровергнуть. Помимо Россельхознадзора деятельностью «Ашана» также интересуется Роспотребнадзор. С середины июня 2015 года ведомство проводит массовую плановую проверку всех магазинов сети в Москве.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на конец 2014 года в стране работали уже 84 магазина французской компании: 55 классических гипермаркетов, 23 гипермаркета формата «Ашан Сити» и шесть гипермаркетов «Наша радуга».