Утром 24 декабря Украина полностью отключила Крым от электроснабжения без каких-либо предупреждений. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на министра топлива и энергетики республики Сергея Егорова.




Час назад в одностороннем порядке из Украины полностью отключили электроснабжение Республики Крым и города Севастополя. По всем четырём линиям, в ноль
Сергей Егоров, министр топлива и энергетики Крыма

Ориентировочное время отключения составляет 11:10. По состоянию на 12:20 в центре Симферополя электричество отсутствовало полностью — не работали даже светофоры, а местные жители испытывали проблемы с мобильной связью.Уже после отключения украинская сторона пояснила, что Крым превысил возможности по поставкам, которыми страна располагала в условиях сниженной генерации.По словам Егорова, сейчас в республике спешно запускают мобильные газотурбинные электростанции и дизельные генераторы. При помощи собственной генерации планируется обеспечить электричеством хотя бы половину полуострова. Кроме того, энергетические ведомства Крыма, России и Украины ведут переговоры о возобновлении поставок электроэнергии в республику.Во вторник, 23 декабря, глава Крыма Сергей Аксёнов заявил о достижении договорённостей с Украиной по поводу транзита электроэнергии на территорию полуострова. Он заверил, что оплата украинской стороне поступает в полном объёме, а отключений в Крыму не предвидится.