Французский премьер-министр Мануэль Вальс предупредил, что боевики запрещённой в России террористической организации «Исламское государство» готовят новые теракты как во Франции, так и в других странах Европы. Об этом сообщает издание Le Figaro.По его словам, европейцам предстоит ещё долго жить в условиях террористической угрозы, поэтому правительство хочет, чтобы граждане были не напуганы, а осведомлены и подготовлены.




Действительность обязывает это сказать. Терроризм ударил и может ударить снова — в эти дни, в ближайшие недели
Мануэль Вальс, премьер-министр Франции

Вальс отметил, что французские спецслужбы были осведомлены о готовящихся атаках со стороны ИГИЛ и с августа 2015 года предотвратили уже пять терактов. Обострение террористической угрозы в Европе подтвердил и премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон — за последние полгода стране удалось избежать семи атак.Вечером 13 ноября в Париже произошла серия скоординированных терактов. В результате взрывов и расстрелов погибли 129 человек. Ещё около 350 получили ранения. Во Франции введено чрезвычайное положение, которое может продлиться три месяца. Ответственность за случившееся взяло «Исламское государство». Оно пообещало, что в стране не будет мирной жизни до тех пор, пока французы не прекратят бомбёжку исламистов в Сирии. Вечером 15 ноября ВВС Франции возобновили атаки по позициям ИГИЛ, сбросив на них 20 бомб.