Американский доллар уверенно набирает вес на мировом валютном рынке из-за того, что инвесторы ожидают новых решений по ставкам от федеральной резервной системы. В свою очередь, курс евро относительно доллара опустился на 0,4 % — до минимального значения с сентября 2013 года — 1,3275 доллара. На фоне этого курс доллара на сегодня вырос на 36,22 рубля, а евро упал до 48,19 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,6 рубля. Российские фондовые индексы закрывают ростом девятую сессию подряд. РТС прибавил 0,46 % — до 1 257,41 пункта, а ММВБ повысился на 0,69 % и зафиксировался на отметке в 1 447,5 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остаются примерно на том же уровне: 100 казахстанских тенге — 19,89 рубля, 100 киргизских сомов — 69,29 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,84 рубля, 10 украинских гривен подешевели — 27,44 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,22 рубля, юань — 5,89 рубля. Курс Bitcoin на бирже Bitstamp немного вырос: за последние 24 часа он колебался в районе 466–511 долларов. Новости о крупных мировых экономических событиях сегодня начнутся с индекса деловой активности в производственном секторе Китая от HSBC и продолжатся индексами деловой активности в секторе услуг и производственной активности PMI Франции, Германии и в целом. Великобритания будет ждать данных по розничным продажам, США — по заявкам на пособие по безработице, индексу производственной активности ФРС Филадельфии и по продажам на вторичном рынке жилья. В России обновятся данные по валютным резервам ЦБ. «Турпомощь» потратила на возвращение обманутых туристов в Россию около 225 миллионов рублей. За прошедший месяц объединение оказало помощь более чем 22 тысячам человек, которые оказались за рубежом без оплаченных гостиниц и обратных билетов из-за прекращения деятельности туроператоров. «Почта России» готовит ребрендинг. Начальная стоимость тендера на него может составить около 55 миллионов рублей. Компания уже обращалась за консультациями в BBDO, Landor и Mildberry. Процедура выбора инвестора для «Балтийского банка», которому потребовалась финпомощь в 10 миллиардов рублей, станет прецедентом. Центробанк и «Агентство по страхованию вкладов» готовы впервые провести открытый конкурс среди всех банков, желающих стать санатором. Раньше он выбирался в результате переговоров и личных договорённостей между потенциальным инвестором, санируемым банком и АСВ. Росстат зафиксировал рост цен на санкционные продукты. С 12 по 18 августа цены на курятину показали самый значительный рост — на 0,9 %, свинина подорожала на 0,5 %, говядина — на 0,2 %. Рыба за неделю подорожала на 0,3 %. ФАС зафиксировала более 400 жалоб на рост цен с момента введения эмбарго. По итогам года санкции могут добавить к инфляции около 2 %.