Исследователи из Microsoft Research решили разобраться, как решить одну из основных проблем покупателей, связанную с выбором одного единственного товара из обширного ассортимента похожих. Для этого они провели исследование, в ходе которого покупатели сообщали, к кому именно они обратились бы за помощью при приобретении того или иного товара. На основании полученных данных Microsoft смоделировала идеальное приложение для офлайн-шопинга.В первую очередь оно должно быть заточено под то, чтобы пользователям было максимально комфортно делать автопортреты: практика показала, что многие не умеют делать селфшоты. Это, например, пригодится покупателям одежды.Сделав снимок, они смогут увидеть мнение окружающих об их потенциальной покупке: для этого приложение предложит советчиков из числа их родственников и друзей, а также пользователей краудсорсинговых платформ. При этом их можно будет отсортировать по социально-демографическим характеристикам в зависимости от типа товара.Вдобавок к этой оценке пользователь также должен иметь возможность получить полную справку о планируемой покупке на основании той информации, что уже имеется в интернете. Так, например, приложение сможет подгрузить описание товара с официального сайта производителя, собрать наиболее полезные отзывы о нём с форумов и дать оценку сделанному на предыдущем этапе совету, исходя из истории рекомендаций пользователя.По мнению сотрудников Microsoft Research, этого будет достаточно, чтобы полностью переложить проблему выбора конкретного товара на интернет.