После начала торгов биржевый курс доллара по отношению к рублю уже успел установить новый максимум и продолжает колебаться в районе этого значения. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:40 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 15 копеек — до 41,57 рубля. Биржевый курс евро увеличивался на 14 копеек — до 52,52 рубля, однако всё ещё находится ниже своего предыдущего максимума.Аналитики поясняют, что российская валюта всё ещё находится под влиянием негативного внешнего фона из-за падения цен на нефть, введённых против страны санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу.