Вчера курс доллара в течение дня повышался и даже преодолел отметку в 36 рублей, евро — тоже. К концу дня стоимость валют зафиксировалась на уровне 35,98 рубля за доллар и 49,82 рубля за евро. Стоимость бивалютной корзины также достигала 42,23 рубля — практически границы коридора, после которой начались бы повышенные валютные интервенции ЦБ. Её стоимость в итоге составила 42,21 рубля. В целом же в первом квартале этого года реальный эффективный курс рубля к иностранным валютам снизился на 8,5% по сравнению с соответствующим периодом прошлого года. Индексы вчера опять понесли потери: ММВБ снизился на 1,29% до 1 344,86 пункта, РТС — на 2% до 1 179,97 пункта.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю повысились: 10 000 белорусских рублей — 36,13 рубля, 100 казахских тенге — 19,76, 100 киргизских сомов — 66,12. Курс фунта стерлингов — 60,22 рубля, курс юаня — 5,79 рубля. Подешевела только украинская валюта: 10 украинских гривен потеряли 2,26 рубля, теперь их стоимость составляет 27,68 рубля.   Биткоин пока что не сдаёт позиции: за последние сутки на бирже BitStamp его стоимость находилась в районе $408–475.   Украинский кризис по-прежнему остаётся главным поставщиком новостей, влияющих на российские рынки. Но сегодня довольно насыщенный событиями день для мировой экономики. Так, среди прочего, Великобритания опубликует ежегодный индекс потребительских цен, а США — ежемесячный базовый. Кроме того, будет опубликован индекс экономических настроений Германии и швейцарский индекс цен производителей. Самым заметным событием в конце дня станут речи председателя ФРС США Джанет Йеллен и члена FOMC Чарльза Плоссера.   Глава МИД Франции Лоран Фабиус заявил, что лидеры стран ЕС в случае необходимости готовы на следующей неделе собрать саммит для согласования дополнительных санкций в отношении России в связи с ситуацией на Украине. Фабиус считает, что «на востоке Украины разворачиваются организованные насильственные действия» и «очевидно, что Россия несёт ответственность за это».   Тем временем ЕС одобрил меры по отмене пошлин на украинские товары. 98% таможенных пошлин обнулятся уже 23 апреля. Это поможет Украине сэкономить примерно 487 млрд евро в год. Свой рынок для украинских товаров Европа открывает пока до 1 ноября и ответных действий не ждёт. Единственные требования от Украины — не поднимать собственные тарифы и обеспечить непроникновение на европейский рынок продуктов из третьих стран, замаскированных под украинские. Кроме того, совет ЕС одобрил выделение Украине 1 млрд евро для стабилизации экономики.   Мировые затраты на оборону сократились на 1,9% и, по данным Стокгольмского международного института исследований проблем мира, в 2013 году составили $1,75 трлн.   Национальная платёжная система будет основана-таки на «ПРО100» Сбербанка, но ЦБ выкупит её — такой сценарий предположили чиновники на совещании у первого вице-премьера Игоря Шувалова. Ожидается, что решение будет принято сегодня на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева. Между тем  стало известно, что универсальная электронная карта, которая рассматривается правительством и ЦБ в качестве платформы для создания НПС, уязвима со стороны американской MasterCard — её платёжное приложение построено на базе технологии M/Chip, принадлежащей иностранной компании. Гипотетически новая карта может попасть под санкции США.   «АвтоВАЗ» собирается снизить расходы предприятия, сократив вдвое свой служебный автопарк. При этом сообщается, что вице-президенты, которых в  концерне 12, пользуются джипами марки Infiniti и непонятно, ждут ли их нововведения, а парк руководителей среднего звена, состоящий их чёрных Lada Priora, уменьшится.   Госкомпания «Автодор» собирается поднять тарифы за проезд по российским платным дорогам — после 2020 года они дойдут до уровня средних по Европе. До этого же цены будут на 30–40% ниже европейских. Расценки будут формироваться на основе того, новые ли это дороги или реконструированные.  Сейчас максимальный тариф «Автодора» — 1,5 рубля за 1 км новых трасс и 1 рубль за 1 км на отремонтированных.   В десять раз сократится бюджетное финансирование Дальнего Востока и Байкальского региона. Минвостокразвития под руководством вице-премьера Юрия Трутнева решило, что вместо 3,8 трлн рублей, на которые претендовал экс-глава Дальневосточного региона Виктор Ишаев, сумма выделенных госсредств до 2025 года составит только 353 млрд рублей.   Бизнес-омбудсмен Борис Титов просит дополнительных полномочий. Он считает, что чиновников, заподозренных в коррупции, нужно отстранять от работы, чтобы они, в частности, не использовали своё положение для сокрытия преступлений. Самые острые проблемы российского бизнеса, по его мнению, связаны с кредитами, госзакупками и таможней. Также Титов отмечает недоработки в УК: понятие коррупции не определено, описан только один вид — взятка. Кроме того, не проработан порядок защиты заявивших о коррупции.   Рядовому Брэдли Мэннингу, приговорённому к 35 годам заключения за распространение конфиденциальных документов госдепартамента США через сайт WikiLeaks, отказано в помиловании. Адвокаты, просившие о помиловании президента Барака Обаму, считают, что информация не касалась жизненных интересов США и не нанесла никакого реального ущерба стране, и говорят о том, что дело должно быть рассмотрено федеральными судами и Верховным судом, а не только военным трибуналом.Автор: Анастасия Захарова