Социальная сеть «ВКонтакте» временно заморозила все аккаунты, связанные со скомпрометированными адресами электронной почты на «Яндексе». Об этом пресс-секретарь компании Георгий Лобушкин сообщил в своём микроблоге в Twitter.При попытке зайти на сайт пользователи увидят уведомление с причиной блокировки. Чтобы снять её, им нужно будет поменять пароль.Ранее стало известно, что в Сети появилась база с паролями от 1,2 миллиона адресов «Яндекс.Почты». В компании заявили, что это не утечка из самого сервиса, а результат продолжительной работы хакеров, заражавших компьютеры пользователей вирусами и использовавших подставные сайты для похищения учётных данных. При этом в «Яндексе» уточнили, что 85 % паролей из опубликованной базы принадлежат уже неактивным аккаунтам. Остальным 150 тысячам пользователей уже сброшен пароль.