В российской авиакомпании «Аэрофлот» начались сокращения. Об этом генеральный директор перевозчика Виталий Савельев сообщил в интервью телеканалу «Россия 24».Первый пакет мероприятий антикризисной программы компании уже привели в исполнение. Он предполагает оптимизацию численности персонала не только в самом «Аэрофлоте», но и в других перевозчиках группы — в «Оренбургских авиалиниях», «Донавиа» и «России». По словам Савельева, в первую очередь сокращения затронут офисный аппарат и почти не отразятся на производственном персонале: лётчиках, инженерах и техниках.Второй пакет оптимизации расходов включает в себя отказ от маршрутов, на которых не окупаются расходы на топливо и зарплату экипажа. В связи с этим из летнего расписания перевозчика уже убраны рейсы в Дубровник, Торонто и Карловы Вары.Третий пакет антикризисной программы заключается в переносе ремаркетинга воздушных судов обанкротившихся компаний. При этом в случае резкого изменения ситуации на рынке «Аэрофлот» готов отказаться от этой меры, чтобы успеть занять новые ниши.