Российский портал «Рамблер» дополнился ещё одним разделом — на сайте заработал «Супермаркет». Об этом сообщает издание «Цукерберг позвонит».По аналогии с другими агрегаторами, в «Рамблер.Супермаркете» представлена информация о характеристиках и стоимости товаров из разных российских магазинов. Среди доступных категорий — одежда и обувь, товары для спорта, отдыха и детей, а также электроника и комплектующие для автомобилей.Новый сервис практически полностью дублирует содержание торговой площадки Price.ru — ещё одного проекта, входящего в состав холдинга Rambler&Co. Его руководитель Алексей Романенков уже сообщил Roem.ru, что проект продолжит работать и будет поставлять компании готовые решения для развития на рынке электронной коммерции. 