Из-за предстоящего закрытия соцсети Orkut бразильцы начали активно регистрироваться во «ВКонтакте». Об этом сообщил представитель пресс-службы «ВКонтакте» Георгий Лобушкин.По его словам, за двое суток количество пользователей из этой страны увеличилось на 2 000%. Их точное количество не уточняется, однако поиск по «ВКонтакте» выдаёт 170 000 человек, указавших Бразилию в качестве места своего рождения.Напомним, что на днях Google объявил, что уже 30 сентября соцсеть Orkut будет закрыта из-за падения её популярности. Предполагалось, что это побудит пользователей переходить в Google+. Согласно данным за май 2014 года, более половины всех пользователей соцсети — бразильцы.