Аналитики «ВТБ капитала» прогнозируют, что по итогам 2015 году расходы россиян на покупку продуктов питания увеличатся до 50 % от их общего семейного бюджета. Об этом сообщает газета «Ведомости».В четвёртом квартале 2014 года темпы роста доли затрат на еду в семейном бюджете граждан уже достигли рекордных значений, которых не наблюдалось даже в период мирового финансового кризиса 2008–2009 годов. Если осенью на еду уходило около 36 % бюджета, то к концу года этот показатель увеличился до 40 %.Специалисты банка предполагают, что пик продовольственной инфляции пришёлся на февраль 2015 года, когда её значение достигало 21,8–22 %. Согласно их прогнозу, во втором квартале ситуация стабилизируется, благодаря чему цены на продукты питания по итогам года вырастут на 9,6 %. Однако одновременно с этим упадут и реальные доходы россиян — предположительно, на 6,8 %. В связи с этим граждане сократят расходы как на продовольственные, так и на непродовольственные товары. В целом по итогам 2015 года спрос упадёт на 8,5 %, считают эксперты.