Евросоюз запретил инвестировать в инфраструктурные проекты по развитию Крыма и Севастополя. Об этом сообщает пресс-служба Совета ЕС.Ограничения распространяются на сферы транспорта, телекоммуникаций, энергетики, а также добычи нефти, газа и минеральных ресурсов. Кроме того, запрещается экспорт оборудования для этих отраслей, а также их финансовое и страховое сопровождение. Действующие проекты с участием иностранного капитала могут быть продолжены.Решение вступит в силу в течение дня — после публикации в «Официальном журнале ЕС». Оно обусловлено политикой непризнания присоединения Крыма к России.Также Совет ЕС отчитался о включении в санкционный список ещё восьми человек и трёх компаний. Кто именно подпал под санкции, станет известно 31 июля. Сами же финансовые и визовые ограничения заработают 1 августа. 