Вице-президент Microsoft Сатья Наделла может занять пост руководителя компании уже в ближайшее время. Об этом сообщает Bloomberg.Сейчас 47-летний Сатья Наделла возглавляет подразделение по разработке облачных и корпоративных сервисов Microsoft. Он работает в корпорации с 1992 года. Предполагается, что сейчас уже началась его подготовка к новой должности.Напомним, что подбором нового CEO занималась специальная комиссия. Она изучила более сотни возможных кандидатов как внутри компании, так и за её пределами. В итоге круг основных претендентов сузился до 20 человек, среди которых помимо Наделлы также значились бывший генеральный директор Nokia Стивен Элоп, генеральный директор Ford Алан Малалли и отвечающий за развитие бизнеса в Microsoft Тони Бейтс.Возможно, это будет не единственная кадровая перестановка: у Microsoft также может смениться председатель совета директоров. Предполагается, что место основателя компании Билла Гейтса займёт Джон Томпсон, который и возглавляет комиссию по поиску нового CEO. 