Бренды уже обратили внимание на сервис фотовопросов Jelly, запущенный сооснователем Twitter Бизом Стоуном на прошлой неделе. Несмотря на то что в нём пока ещё не предусмотрен рекламный функционал, компании нашли способы применения приложения для взаимодействия с аудиторией. Об этом сообщает Mashable.В частности, одним из первопроходцев здесь стала американская корпорация General Electric, которая спросила у своих подписчиков, с кем из учёных они хотели бы выпить по чашечке кофе. С помощью Jelly им удалось собрать более сотни различных ответов на этот вопрос. Менеджер по цифровому маркетингу GE Катрина Крейгвелл пояснила, что они ещё только исследуют возможности новой платформы и планируют поэкспериментировать с ней в ближайшие две-три недели.Помимо General Electric фотовопросами также заинтересовались интернет-магазины Kenneth Cole и Toms Shoes, телеканал CNBC, а также онлайн-сервис для планирования отпуска Travelocity. При этом последняя компания решила пойти иным путём: она зарегистрировала специальный аккаунт для своего фирменного гнома, который теперь отвечает на вопросы других пользователей, а не задаёт их сам, как это делают остальные бренды.Также стоит отметить, что новым творением Биза Стоуна уже успел воспользоваться Марк Цукерберг. Это позволило привлечь к сервису повышенное внимание аудитории, которая пыталась понять по фотографии, насколько опасный паук поселился в ванной у основателя Facebook.