Российский союз промышленников и предпринимателей обратился к Минфину с просьбой смягчить антиофшорный законопроект. Об этом сообщают «Ведомости».РСПП просит всё-таки ввести разграничение между фиктивными компаниями, созданными лишь для ухода от налогов, и реальным бизнесом, работающим в низконалоговых юрисдикциях.Также организация хочет, чтобы Минфин определился с критериями офшоров и установил ряд правил для включения новых юрисдикций в «чёрный» список ведомства. Предприниматели просят, чтобы новые страны попадали под запрет лишь с 1 января следующего года и не ранее чем через 12 месяцев после принятого решения.Кроме того, РСПП настаивает на том, чтобы Минфин сфокусировался на крупном бизнесе и не досаждал своей погоней малому предпринимательству.Сейчас у многих компаний есть «дочки» в низконалоговых юрисдикциях, которые используются для работы с зарубежными партнёрами. Это существенно упрощает реализацию многих международных проектов.В ведомстве отметили, что действительно могут смягчить некоторые положения антиофшорного законопроекта, но от его общих принципов отказываться не собираются.Напомним, что ранее H&F уже подробно рассказывал о готовящейся деофшоризации российского бизнеса.