Консалтинговая компания Hay Group выяснила, как изменились планы работодателей в области кадровой политики на 2015 год. Полученными данными поделилось агентство «РБК».

41,5 %
российских компаний отказались от оптимизации расходов на персоналв 2015 году
Одновременно с этим руководители каждой четвёртой компании заявили, что будут действовать по ситуации. Они всё ещё не готовы дать окончательный прогноз в сложившейся обстановке. В начале года неопределившихся было в 1,5 раза больше — 38 %.Ещё 16 % меняют график работы своих подчинённых, сокращая их рабочую неделю. Каждый десятый руководитель отменяет или уменьшает доплаты, а ещё 5 % переводят сотрудников на другие должности с уменьшением оклада.Больше всего сокращений до конца 2015 года планируется в сфере общественного питания, в банковском секторе и в компаниях, реализующих строительные материалы. Наименее настроенными на уменьшение численности сотрудников оказались представители таких отраслей, как сельское хозяйство, биотехнологии, фармацевтика и природные ресурсы.Опрос проводился в апреле 2015 года и затронул 400 компаний из 18 секторов экономики.