Центробанк отозвал лицензию у страховой компании «Восхождение», с которой работали многие российские турфирмы, сообщается на сайте регулятора.В частности, в «Восхождении» была застрахована ответственность приостановивших свою деятельность туроператоров «Нева» и «Лабиринт». Помимо этого, компания выступала партнёром ещё 40 турфирм, которые застраховали в ней свои обязательства на 1,4 миллиарда рублей. По состоянию на 30 июня 2014 года уставный капитал «Восхождения» составлял 500 миллионов рублей.Страховщик всё ещё должен исполнить все свои обязательства перед клиентами, в том числе произвести необходимые выплаты. Также компания должна передать обязательства, принятые по текущим договорам, или расторгнуть их. Однако, по мнению представителя «Российского союза туриндустрии» Ирины Тюриной, перспективы получения выплат пострадавшими туристами становятся «более туманными», так как риски «Восхождения» по страхованию туроператорского бизнеса не перестрахованы.За последнее время о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько крупных турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Розе ветров Мир» из-за ухудшения обстановки на рынке отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт», а у «Ветра странствий» пропало руководство.