Бизнес-структуры, близкие к ресторанной группе Ginza Project, выкупили у столичных властей Даниловский рынок. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, сумма сделки составила 425 миллионов рублей, что почти в пять раз меньше изначальной цены лота, которая была заявлена ещё в 2012 году и превышала два миллиарда рублей. В департаменте городского имущества уточнили, что договорённости предполагают превращение объекта в «современный сельскохозяйственный рынок». На его реконструкцию покупатель должен будет потратить ещё 800 миллионов рублей. Если условия по модернизации рынка не выполнят, то власти смогут вернуть его себе.Представители Ginza Project отказались прокомментировать своё участие в сделке. Однако источники «Коммерсанта» утверждают, что компания давно хотела поставлять продукцию с Даниловского рынка в свои рестораны. Кроме того, не исключено, что группа создаст рынок по типу Mercado San Miguel, где блюда готовятся из продуктов, купленных здесь же. Похожий проект компания уже развивала в торговом центре «Цветной». Сейчас этот бизнес принадлежит азербайджанской PNN Group.Ресторанная группа Ginza Project — это международный холдинг, владеющий и управляющий сотней заведений в Москве, Санкт-Петербурге, Нью-Йорке и Лондоне. В портфель компании входят более 30 ресторанных брендов, среди которых значатся Oki Doki, «Джонджоли», «Карлсон» и «Мари Vanna». Владеют группой Вадим Лапин и Дмитрий Сергеев.