Участники проекта «Стопспам» предложили Общественной палате создать агентство по борьбе с несанкционированными мобильными рассылками. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Предполагается, что эта организация позволит «синхронизировать усилия участников рынка и регуляторов по очистке истории телефонных номеров и привязок этих номеров к любым действующим базам рекламных и информационных рассылок». Необходимость в этом может возникнуть, например, когда не использовавшийся длительное время номер передают новому абоненту. Он сможет пожаловаться в агентство на спам.При этом речь идёт не только о СМС, но и о сообщениях в мессенджерах. Чтобы ликвидировать «волну рекламного трафика», авторы инициативы предлагают блокировать массовые рассылки с иностранных, чаще всего — виртуальных, номеров.Необходимый для борьбы с мобильным спамом программно-технический комплекс уже разработан. Предполагается, что его работу будут финансировать как сами участники рынка, так и абоненты.Российские операторы связи выступают против этой инициативы, отмечая, что пользователям проще самостоятельно заблокировать номер, с которого приходит спам, а для комплексного решения проблемы необходимо закрепить правила работы мессенджеров в России на законодательном уровне.