«Ростелеком» хочет полностью выкупить компанию «Спутник», занимающуюся разработкой одноимённой поисковой системы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Сейчас структуры оператора контролируют 74,99 % «Спутника». Ещё 19,51 % компании принадлежат Вячеславу Рудникову, а 5,5 % — Василию Васину. О цене активов стороны ещё не договорились.Процесс переговоров может затянуться, так как ранее «Спутник» потерял контроль над доменом sputnik.ru, который теперь зарегистрирован на «Ростелеком», о чём не уведомили миноритариев. Также оператор самостоятельно оформил заявку на соответствующий товарный знак по целому ряду товаров и услуг, среди которых значится электронная почта, обеспечение интернет-доступа и радиотелефонная связь. Самому же «Спутнику» до ноября 2015 года принадлежат права на одноимённый бренд в таких сферах, как ведение автоматизированных баз данных и поиск информации в компьютерных файлах.Изначально запущенный в 2014 году «Спутник» разрабатывала компания «КМ Медиа» Рудникова, которого теперь подозревают в мошенничестве с недвижимостью на полмиллиарда рублей. «Ростелеком» стал её контролирующим акционером в 2012 году.