Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: мобильное телевидение Tele2, утечка фильмов от Sony Pictures и ещё пять новостей.   


Мессенджер Wire
Создатели Skype запустили новый мессенджер — Wire. Он позволяет совершать звонки, обмениваться файлами, а также выступает в роли соцсети. Разработчики собираются зарабатывать, продавая дополнения к своему продукту.

   


Утечка из Sony Pictures
Хакеры, атаковавшие киностудию Sony Pictures, всё-таки выложили в Сеть добытые ими данные. Среди них оказались детальные сведения о сотрудниках компании и её финансах, а также записи ещё не вышедших фильмов.

   


Осязаемая виртуальность
Британская компания Ultrahaptics представила технологию, с помощью которой можно прикоснуться к виртуальным объектам. Система создаёт осязаемые 3D-голограммы, используя ультразвуковые волны.

   


Анти-спам от Google
Корпорация Google представила новую технологию для борьбы со спамом No-CAPTCHA, которая оценивает поведение пользователя и определяет, бот он или человек. Её уже используют в Snapchat и Wordpress.

   


Мобильное телевидение Tele2
Tele2 выпустил собственное приложение для просмотра телепередач, сериалов и фильмов на мобильных устройствах. Абонентская плата за использование нового сервиса составляет 7 рублей в сутки.

   


Дешёвые книги от Amazon
Основатель онлайн-гипермаркета Amazon Джефф Безос призвал повысить доступность книг для читателей за счёт снижения их цены. По его словам, сами издатели и авторы от этого не пострадают.

   


Будущее российского венчура
Российский венчурный рынок восстановится после кризиса в течение двух лет. Инвесторы продолжат вкладываться в финансовые и аналитические сервисы, а также «интернет вещей», однако теперь уже не в России, а в Израиле и США.

