«Додо Пицца» начала использовать дронов для доставки заказов. Впервые новой услугой компании смогли воспользоваться жители Сыктывкара.В реализации проекта также участвовала компания «Коптер Экспресс». Она помогла сконструировать беспилотник, позволяющий безопасно доставлять пиццу на землю на специальном тросе — без приземления самого аппарата.«Мы искали работающую бизнес-модель, которая позволила бы зарабатывать деньги и тестировать технологии. Сейчас мы доставляем пиццу дронами в места отдыха людей на открытом воздухе: в парки, на пляж, в университетский корпус. Это и активные продажи, и аттракцион», — пояснил глава «Додо Пиццы» Фёдор Овчинников, уточнив, что оформлением заказов и приёмом платежей занимается специальный агент на месте.В первый день своей работы фирменный дрон доставил шесть заказов на сумму 3 270 рублей. Эксперимент признали успешным — теперь беспилотник будет работать в Сыктывкаре на регулярной основе.