Отечественный холдинг «Росинтер Ресторантс» сможет продавать субфраншизу на открытие кофеен сети Costa Coffee в регионах России. Компания уже договорилась об этом со своим британским партнёром Whitbread, сообщает газета «Коммерсантъ».Решившим приобрести субрфраншизу предпринимателям придётся открыть как минимум три кофейни. В качестве возможных вариантов рассматриваются как отдельно стоящие заведения, так и фуд-корты и кофейные киоски на заправках.Первоначальный взнос за одну точку составляет около 16 тысяч долларов. По этому параметру субфраншиза Costa Coffee получается дороже, чем у прямого конкурента британцев — австрийской сети CoffeeShop, чей паушальный взнос составляет примерно 36 тысяч долларов вне зависимости от числа открываемых заведений.Помимо этого, субфранчайзи Costa Coffee придётся выплачивать «Росинтеру» 6 % роялти.Совокупные затраты на открытие одной кофейни в торговом центре оцениваются как минимум в 5 миллионов рублей. Вложения в отдельно стоящее заведение будут в 2,5 раза больше.Costa Coffee является одной из крупнейших сетей кофеен и объединяет почти 3 тысячи заведений по всему миру. В России первая кофейня под этим брендом открылась в 2008 году. Тогда ей управляла совместная компания «Росинтера» и Whitbread — «Брава», однако в 2012 году холдинг выкупил долю англичан, получив эксклюзивное право на развитие Costa Coffee в России.Сейчас российская сеть Costa Coffee насчитывает 30 заведений. Из них 22 находятся в Москве и области, в связи с чем было принято решение о дальнейшем развитии в регионах.Основными конкурентами компании на этом рынке являются «Шоколадница», «Кофе Хауз», CoffeeShop, Starbucks и «Кофеин».