В России пока что нет необходимости в установлении максимально допустимых цен на запрещённые к ввозу продукты и введении продуктовых карточек для малоимущих слоёв населения. Об этом министр промышленности и торговли Денис Мантуров сообщил ИТАР-ТАСС.«Мы готовы к любым мерам, которые будут обеспечивать потребителю стабильность в части ценообразования. Но на сегодняшний день потребности в срочном принятии таких решений не наблюдается», — пояснил он. Минпромторг следит за ситуацией при помощи ежесуточного мониторинга рынка.Ранее с инициативой ввести продуктовые карточки для малоимущих слоёв населения выступила Федеральная антимонопольная служба. Представители ведомства считают, что это позволит сохранить спрос на санкционные продукты даже в условиях роста цен.В 2007 году государство уже напрямую участвовало в урегулировании ситуации на продовольственном рынке. Тогда торговые сети и компании-переработчики подписали меморандум «О заморозке цен» на социально значимые продукты питания: хлеб, молоко, кефир, сметану, подсолнечное масло и яйца. Установленный 15 октября 2007 года уровень цен продержался до конца 2008 года. Максимальная наценка сетей на эти продукты не должна была превышать 10 %.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Одновременно с этим правительству поручили не допустить роста цен на продукты. Однако и столичные, и региональные власти уже признали, что продукция подорожала.