Исследовательская компания Universum представила рейтинг лучших работодателей России. В него вошли четыре списка компаний, отражающих мнения студентов и уже работающих молодых специалистов экономической и технической направленности. Полученными данными делится агентство «РБК».Самые привлекательные компании для студентов-экономистов


Место в рейтинге


Компания


Кол-во голосов, %







«Газпром»


34,19


   





Google


23,12


   





«Роснефть»


14,51


   





BMW Group


12,15


   





Сбербанк


12,04


   





Microsoft


10,67


   





McKinsey & Company


10,47


   





EY


8,1


   





L'Oréal Group


7,42


   





Volkswagen Group


7,3


   
 Самые привлекательные компании для студентов-технарей


Место в рейтинге


Компания


Кол-во голосов, %







«Газпром»


34,64


   





«Роснефть»


18,62


   





Google


15,63


   





BMW Group


8,52


   





«Транснефть»


8,09


   





Microsoft


8,06


   





«Росатом»


7,31


   





«Лукойл»


6,59


   





«Яндекс»


6,5


   





Volswagen Group


6,13


   
Абсолютным лидером рейтинга оказался «Газпром». Также в четвёрке лучших, по мнению студентов, оказались «Роснефть», Google и BMW Group. При этом основное отличие получающих бизнес-образование заключается в желании строить международную карьеру, в то время как технарям важнее стабильность и возможность решать сложные задачи. Также всех студентов интересуют перспективы высоких заработков и общее финансовое состоянии их будущего работодателя. Значимость же дружелюбной атмосферы в коллективе в 2015 году резко снизилась.Похожие предпочтения наблюдаются и у молодых специалистов. Однако здесь преимущество у российских компаний, особенно — среди инженеров, что является положительным сигналом для развития внутреннего производства.Самые привлекательные компании для экономистов


Место в рейтинге


Компания


Кол-во голосов, %







«Газпром»


33,03


   





Google


18,76


   





«Роснефть»


13,93


   





«Яндекс»


9,37


   





McKinsey & Company


7,03


   





«РЖД»


6,73


   





Сбербанк


6,42


   





BMW Group


6,38


   





Microsoft


6,04


   





«Транснефть»


5,98


   
 Самые привлекательные компании для технических специалистов


Место в рейтинге


Компания


Кол-во голосов, %







«Газпром»


36,3


   





«Роснефть»


16,36


   





Google


13,42


   





«Транснефть»


9,58


   





«Яндекс»


7,53


   





«Росатом»


6,71


   





«РЖД»


6,12


   





«Роснано»


6,04


   





«Лукойл»


5,97


   





Microsoft


5,48


    
В 2014 году первое место в рейтинге также принадлежало «Газпрому». А в тройку лучших входили Google и «Яндекс».В ходе исследования специалисты Universum опросили 19 тысяч студентов и около 16 тысяч молодых специалистов из Москвы, Санкт-Петербурга и других регионов России, разделив их на несколько групп с учётом наличия опыта работы и сферы деятельности.