Российские власти хотят ужесточить контроль над интернет-провайдерами. Из-за этого россияне могут столкнуться с падением качества услуг интернет-связи и их попутным подорожанием. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на соответствующие планы рабочей группы по интернет-регулированию при администрации президента.Среди обсуждаемых ими мер значится введение в России трёх уровней сетей передачи данных: местного, регионального и общероссийского. При этом на каждом из них будет производиться собственная фильтрация трафика. Первым двум к тому же планируется запретить присоединение к зарубежным интернет-сетям.Кроме того, предлагается ввести запрет на размещение DNS-серверов доменов .ru и .рф за границей, а также разработать новый механизм государственного лицензирования деятельности по переводу URL-адресов в IP-адреса и обратно.Затронут нововведения и Координационный центр национального домена сети интернет, отвечающий сейчас за домены .ru и .рф. Его функции и полномочия планируется передать одному из ведомств.Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, услышав об этих инициативах, заявил, что впервые слышит о такой рабочей группе и её предложениях. Не стали их комментировать и многие интернет-компании.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, как менялось отношение власти к интернету на протяжении последних 14 лет.