Следующая версия операционной системы Android, KitKat, будет адаптирована для работы на носимых устройствах, а также позволит управлять гаджетами при помощи инфракрасного и Bluetooth-сигнала. Об этом сообщает The Next Web со ссылкой на блогеров, получивших доступ к документации, предназначенной для производителей Android-устройств.В её тексте, например, упоминается о трёх новых сенсорах, с которыми сможет работать новая версия операционной системы. К ним относится геомагнитный датчик движения, а также детектор и счётчик шагов. Предполагается, что первым носимым устройством, на котором установят KitKat, будут «умные» часы. Заинтересованность Google в этом направлении подтверждается и развитием карт внутри помещений. Информация же о перемещениях пользователей поможет сделать их ещё более точными.Помимо этого предполагается, что благодаря Android KitKat смартфон сможет превратиться в универсальный пульт управления. При этом связь с другими устройствами будет поддерживаться за счёт инфракрасного или Bluetooth-соединения. Своё дальнейшее развитие получит и функционал, связанный с NFC-модулями.Презентация новой операционной системы может состояться уже завтра — одновременно с представлением нового гуглофона Nexus 5.