Онлайн-магазин E5.ru может закрыться. Акционеры X5 Retail Group, которой и принадлежит сайт, не хотят видеть среди своих активов неприбыльные проекты. Об этом сообщает «РБК daily».Согласно данным издания, Е5.ru могут превратить в обычную онлайн-витрину товаров сети магазинов «Перекрёсток». При этом их нельзя будет заказать на сайте.E5.ru создали ещё в 2012 году. Тогда предполагалось, что он станет полноценным каналом продаж непродовольственных товаров и увеличит поток покупателей в традиционные магазины компании, в которых выдаются заказы. Ожидалось, что на его долю будут приходиться 1–2% от всего оборота X5 Retail Group, однако в 2013 году этот показатель составил всего 0,3%. Вся выручка компании оценивалась в 532,69 млрд рублей.