Компания TBS Europe уведомила операторов платного телевидения о том, что с 31 декабря телеканал CNN International прекратит своё вещание на территории России. Об этом сообщает «РБК».Руководство компании пояснило, что такое решение было принято из-за последних изменений в российском законодательстве о СМИ. Предполагается, что уход CNN из России также может быть вызван коммерческими соображениями.В TBS отметили, что надеются на возвращение на российский рынок в будущем. При этом представители компании уточнили, что прекращение вещания CNN в России никак не скажется на работе московского бюро телеканала.CNN начал вещать в России с конца 1980-х годов. После 1991 года он круглосуточно транслировался в Москве, а в 1993-м даже освещал обстрел правительственными войсками Белого дома. В феврале 2014 года на телеканал обрушился шквал критики после того, как он включил монумент защитникам Брестской крепости в список самых уродливых памятников мира. Сенатор Игорь Морозов предлагал запретить его деятельность на территории России, однако эта инициатива не получила никакого продолжения. Сейчас CNN распространяется такими операторами кабельного и спутникового телевидения, как «НТВ+», «Акадо» и «Вымпелком». Владельцем телеканала является американская корпорация Time Warner, которой также принадлежат HBO и Warner Bros.