На конференции Slush в Хельсинки Nokia представили собственный планшетный компьютер Nokia N1. Его описание уже появилось на официальном сайте финской компании.




Говорят, что Nokia умерла и её больше нет. Ей желают покоиться с миром. Я бы сказал, что эти утверждения — вопиющая ошибка
Себастьян Нюстрем, директор по маркетингу Nokia

Гаджет стал первой новинкой Nokia после поглощения большей части компании американской корпорацией Microsoft. Устройство работает на базе мобильной операционной системы Android и оснащено специальной оболочкой для быстрого запуска приложений при помощи жестов — Z Launcher. Она разработана в самой компании Nokia.Внешне Nokia N1 напоминает iPad mini от Apple. Толщина планшета составляет 6,9 миллиметра, а его вес — 318 граммов. Он оснащён 7,9-дюймовым экраном с разрешением 2 048 на 1 536 пикселей, 64-битным процессором Intel Atom Z3580, а также 32 гигабайтами основной и 2 гигабайтами оперативной памяти. Также в новинку встроены две камеры: фронтальная на 5 мегапикселей и основная на 8.Продажи Nokia N1 стартуют в феврале 2015 года в Китае. Затем планшет появится на российской рынке, а также в некоторых европейских странах. Его цена составит примерно 250 долларов.