Стоимость бренда американской компании Apple оценили более чем в $104 млрд, что позволило ему занять первое место в рейтинге самых дорогих брендов по версии Forbes. Следующая за ним Microsoft оказалась почти в два раза дешевле — её бренд стоит примерно $57 млрд. Третье место с оценкой в $55 млрд досталось компании Coca-Cola. Примечательно, что в прошлом году тройка лидеров выглядела аналогично.Помимо них в список самых дорогих брендов также попали и другие технологические компании. Четвёртая строчка рейтинга с оценкой в $51 млрд досталась IBM, а пятая — интернет-гиганту Google, бренд которого стоит $47 млрд. Восьмое и девятое место заняли Intel и Samsung: их стоимость оценили в $31 и $30 млрд соответственно. Также в список попали сеть ресторанов быстрого питания McDonald's, многопрофильная корпорация General Electric и Дом моды Louis Vuitton.Ранее свой рейтинг самых дорогих мировых брендов уже успело представить консалтинговое агентство Interbrand. Позже оно выпустило аналогичный список и для российских компаний.