Группа компаний «Дикси» приобрела 31,5 % сети алкомаркетов «Бристоль», принадлежащей тем же акционерам — «табачным королям» Игорю Кесаеву и Сергею Кациеву. Сумма сделки составила 1,78 миллиарда рублей. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Решение об интеграции сетей приняли ещё в августе 2014 года. С тех пор в компаниях начался процесс объединения закупочной, логистической и маркетинговой деятельности. Теперь «Дикси» контролирует 33 % «Бристоля». При этом бренд сети сохранится — она продолжит развиваться как отдельное подразделение «Дикси».Первый магазин сети «Бристоль» открылся в Нижнем Новгороде в сентябре 2012 года — примерно на 13 лет позже первого универсама «Дикси». Сейчас эта сеть алкомаркетов считается одной из самых быстрорастущих в России. По состоянию на конец марта 2015 года под управлением «Бристоля» находились уже 1 289 точек более чем в 400 городах России. Сеть самой «Дикси» насчитывает 2 338 магазинов, в число которых входят и супермаркеты под брендом «Виктория».Согласно данным агентства «INFOLine-Аналитика», в 2014 году выручка «Бристоля» достигла 15 миллиардов рублей. Ожидается, что по итогам 2015 года она удвоится.Игорь Кесаев и Сергей Кациев являются совладельцами дистрибьютора табачных изделий ГК «Мегаполис». Он, в свою очередь, входит в группу компаний «Меркурий» вместе с розничной сетью «Дикси» и строительной компанией «Меркурий Девелопмент». Этими активами руководит Кесаев, занимающий 34-е место в рейтинге богатейших россиян по версии Forbes. Его состояние оценивается в 3 миллиарда долларов. Кациев с 1,2 миллиарда расположился на 69-м месте.