Amazon может обзавестись собственным онлайн-телевидением. Об этом сообщает The Wall Street Journal, ссылаясь на анонимные источники.Согласно данным издания, интернет-гигант ведёт переговоры с различными производителями видеоконтента, а также уже в скором времени может заключить соглашение о выпуске новых телепрограмм с тремя неназванными компаниями. Кроме того, ранее сообщалось, что Amazon может работать над собственной телеприставкой, однако сама компания эту информацию опровергла.Стоит отметить, что если Amazon всё-таки планирует запустить своё собственное интернет-телевидение, то для этого выбран не самый удачный момент. Американские провайдеры настаивают на отмене принципа сетевой нейтральности, что может привести к тому, что компаниям, работающим с большими объёмами трафика — сюда как раз относятся видеосервисы, — придётся за него доплатить. С другой стороны, у Amazon уже есть опыт работы в этой сфере: у компании всё ещё остались некоторые договорённости с поставщиками контента после запуска сервиса Instant Video, предназначенного для просмотра отдельных видеопроизведений по подписке. 