«Яндекс» запустил новый онлайн-сервис для туристов — «Яндекс.Путешествия». Об этом пресс-служба компании рассказала The Village.



С помощью нового специализированного поисковика пользователи могут подобрать интересующий их тур по множеству различных параметров, начиная с удалённости отеля от пляжа и заканчивая типом питания. При этом можно сразу увидеть, на сколько стоимость путёвки отличается от затрат на организацию самостоятельной поездки. Для этого «Яндекс» отдельно показывает данные о цене перелёта и гостиницы.Все предложения в «Яндекс.Путешествиях» можно отсортировать по цене, популярности отеля или его рейтингу. При этом каждая гостиница снабжена не только базовой информацией о представленных в ней удобствах, но и фотографиями и отзывами туристов. Соседние варианты размещения можно увидеть на карте.«Яндекс.Путешествия» работают как агрегатор, поэтому в них уже можно найти тысячи туров как по России, так и за границу. В целом сервис охватывает 30 стран — почти все направления, которые ищут пользователи «Яндекса». Только в феврале 2015 года они обратились к поисковику более чем с 3,5 миллиона запросами о различных туристических услугах. Теперь все они будут учитываться алгоритмом персонализации, который позволяет адаптировать главную страницу «Яндекс.Путешествий» под интересы конкретного пользователя.