Госдума приняла законопроект, который отменяет обязанность предпринимателей сообщать налоговой службе об открытии или закрытии счетов, а также об изменении прав на использование корпоративных электронных средств платежа. Теперь компании освобождаются от ответственности за невыполнение этой нормы. Об этом сообщает «Российская газета».Эта инициатива продолжает процесс перехода к концепции «одного окна», при которой различные ведомства могут сами передавать друг другу требующуюся информацию, не напрягая налогоплательщиков необходимостью сбора лишних бумаг.Теперь информация об изменениях в счетах предпринимателей будет поступать от самих банков, в которых они обслуживаются.