Медиахолдинг Mail.Ru Group полностью выкупил социальную сеть «ВКонтакте». 48 % компании, находившихся в распоряжении второго акционера соцсети — фонда UCP, оценили в 1,47 миллиарда долларов, сообщает агентство «РИА Новости».Сделка была закрыта 16 сентября, продавцами акций выступили Blesmir Development Limited и Palagon Limited.В марте Mail.Ru Group увеличила свою долю во «ВКонтакте» почти до 52 % за счёт выкупа части компании у гендиректора «Мегафона» Ивана Таврина. Тогда стоимость всей соцсети оценивалась примерно на том же уровне — в 2,9 миллиарда долларов.Сам Таврин получил контроль над 12 % «ВКонтакте» в конце 2013 года. Он выкупил долю у основателя компании Павла Дурова, покинувшего проект в результате обострения акционерного конфликта с фондом UCP. Последний настаивал на том, что Дуров незаконно использовал ресурсы соцсети для создания своего нового продукта — мобильного мессенджера Telegram.После перехода «ВКонтакте» под контроль Mail.Ru Group холдинг договорился с UCP и Павлом Дуровым о немедленном прекращении всех судебных разбирательств.