Выступая на Международном экономическом форуме в Санкт-Петербурге, бывший министр финансов Алексей Кудрин, ныне возглавляющий «Комитет гражданских инициатив», предложил провести в России досрочные выборы президента. Об этом сообщает «РБК».




Почему бы нам не приблизить выборы президента и объявить новую программу реформ?
Алексей Кудрин, бывший министр финансов РФ

Экономист считает, что новому главе государства «с новым мандатом доверия» было бы проще проводить серьёзные структурные изменения. В качестве примера он привёл ситуацию в Казахстане.Одновременно с этим Кудрин напомнил, что имеющиеся сейчас программы правительства — как антикризисные, так и основные — рассчитаны лишь до 2018 года, однако «ни одна серьёзная проблема в течение трёхлетнего периода решена быть не может». Более того, реальные действия властей во многом перечёркивают озвученные ранее планы. Среди них, например, значится усиление защиты персональных данных и проведение деофшоризации, которая, по мнению Кудрина, не поможет экономическому росту, «а количество проверочной деятельности умножит существенно».