Ведущие мировые валюты закрыли вчерашний день разнонаправленным ростом по отношению к рублю. Курс доллара вырос до 38,42 рубля, а евро подешевел до 49,45 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 43,38 рубля.   Российские фондовые индексы закончили торги небольшим снижением — рынок корректировался после панических распродаж, вызванных арестом главы АФК «Система» Владимира Евтушенкова. Так, РТС упал на 0,24 % — до 1 187,24 пункта, а ММВБ потерял 0,05 % и зафиксировался на отметке в 1 448,63 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю опять пошли на повышение: 100 казахстанских тенге — 21,11 рубля, 100 киргизских сомов — 71,33 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 36,41 рубля, 10 украинских гривен — 29,89 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 62,54 рубля, юань — 6,25 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin продолжает ощутимо падать в цене: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 407–451 доллара.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня Евросоюз ждёт новостей по индексу цен производителей Германии, Канада — по индексу, в том числе базовому, потребительских цен.   Комитет по иностранным делам сената США одобрил ужесточение санкций против РФ, а также начало поставок оружия Украине. Соответствующий законопроект коснётся «Рособоронэкспорта» и других российских организаций, занимающихся производством и сбытом продукции военного назначения, а также «Газпрома», финансовых компаний и некоторых специфических проектов добычи нефти и их участников, в том числе иностранных.   Правительству удалось избежать введения налога с продаж и найти средства на Крым, антикризисный резерв и повышение зарплат бюджетников. Проект бюджета на 2015–2017 годы принят.   За период с 1 апреля по 1 сентября российские банки вывели из Европы и США 500 миллиардов рублей. Объём средств, размещённых за границей, сократился с 4,5 до 4 триллионов рублей. Лидеры по выводу средств — банки, попавшие под европейские и американские санкции.   Цены на электроэнергию в Сибири обновили исторические максимумы. Согласно данным «Администратора торговой системы», за август цена выросла на 27,4 % — до 727,17 руб./МВтч, а в сентябре — ещё на 22,2 % — до 923,13 руб./МВтч, кроме того, в сентябре цена шесть раз обновила исторический максимум. Исторически цены во второй ценовой зоне, каковой является Сибирь, примерно на 35 % ниже, чем в первой — Европе и на Урале, но за август и сентябрь эта разница сократилась до 22 %.