Федеральная антимонопольная служба предложила возбуждать уголовные дела в отношении чиновников и менеджеров компаний, участвующих в антиконкурентных сговорах. С таким же предложением относительно приватизационных сделок выступил и Следственный комитет России. Какой срок будет грозить участникам таких соглашений, пока что не уточняется.Только в первом полугодии в этой сфере было возбуждено 181 дело: сюда относятся и сговоры при госзакупках, и договорённости при приватизации, и различного рода соглашения, ограничивающие конкуренцию на товарных рынках. В ФАС это объясняют сохранившейся от советского прошлого привычкой использовать административный ресурс в управлении бизнесом.Сейчас за сговор с госорганом компании грозит штраф от 1% до 15% от годовой выручки на рынке, на котором совершено нарушение. Для чиновников же предусмотрены штраф на сумму до 50 000 рублей или дисквалификация. Чтобы привлечь их к уголовной ответственности, необходимо доказать признаки иных составов преступлений, например получения взятки. Однако зачастую личная заинтересованность представителей госорганов сводится к пособничеству родственникам или же оказанию услуги за услугу. Такие дела обычно квалифицируются как превышение должностных полномочий.По мнению управляющего партнёра адвокатского бюро «Бартолиус» Юлия Тая, принятие соответствующих поправок в Уголовный кодекс обернётся тем, что любая помощь чиновника в развитии бизнеса сможет быть расценена как антиконкурентный сговор, — тогда региональные власти и вовсе перестанут поддерживать бизнес. В основе неправомерной поддержки же лежит коррупция, выявление которой зависит от компетентности оперативных органов.