Министерство юстиции США хочет заблокировать 300 миллионов долларов на счетах компаний, связанных с семьёй президента Узбекистана Ислама Каримова, которые, предположительно, могли использоваться для получения взяток от «Вымпелкома» и МТС. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на данные Bloomberg.Предполагается, что российские операторы давали взятки в Узбекистане, чтобы получить доступ на местный телекоммуникационный рынок. Согласно версии следствия, компании использовали подставные фирмы, чтобы передавать деньги некоему чиновнику, состоящему в родственных связях с президентом республики. Имя этого чиновника в деле не называется. Соответствующее расследование проводится сразу в нескольких странах Евросоюза. Также им занимается Комиссия по ценным бумагам США. Денежные средства, заинтересовавшие американских правоохранителей, находятся на счетах в Bank of New York Mellon, а также в банках Ирландии, Люксембурга и Бельгии.В МТС от комментариев по поводу дела о взятках отказались. В «Вымпелкоме» же заявили, что знают об обращении США, но не могут обсуждать детали расследования, так как оно ещё продолжается.Ранее в незаконных сделках в Узбекистане обвиняли и шведско-финского оператора TeliaSonera. Его подозревали в уплате 320 миллионов долларов компании Takilant, связанной с дочерью президента страны Гульнарой Каримовой. Предполагалось, что это взятка за получение лицензии и частот 3G в республике. Нанятая оператором юридическая фирма Mannheimer Swartling не смогла подтвердить коррупционный характер сделок с Takilant, но раскритиковала компанию за недостаточно тщательную проверку местного партнёра. 