Основатель сервиса для поиска авиабилетов Aviasales.ru Константин Калинов проиграл спор с дизайнером проекта Владимиром Курочкиным: ему не удалось предугадать увеличение конверсии на новом варианте сайта. Об этом он написал на своей странице в Facebook.Чтобы выполнить условия пари, предпринимателю пришлось продефилировать перед сотрудниками в леопардовых стрингах.Теперь он пошёл ещё дальше и объявил аукцион.Ранее аналогичными выходками успел удивить общественность основатель группы компаний Virgin Ричард Брэнсон: ему довелось примерить на себя образ стюардессы на одном из рейсов конкурирующей компании AirAsia. Причиной такого перевоплощения также послужил проигранный спор.