Из-за снежных бурь, охвативших США с декабря 2013 года, экономика страны потеряла уже $15 млрд. Об этом сообщает NBC, ссылаясь на данные компании IHS.На самом деле ущерб для бизнеса даже больше: из-за непогоды падают продажи и производительность труда, а метели наносят повреждения домам и хозяйственным постройкам. Так, например, продажи автомобилей в январе сократились сразу на 2,1%. Также из-за плохих погодных условий регулярно несут убытки авиакомпании: только 13 февраля они отменили 6 500 рейсов. В некоторых же районах буря достигает такой силы, что отключается электричество.Однако, по мнению аналитиков компании IHS, как только в США потеплеет, экономическая ситуация сразу же исправится: ожидавшийся в этом году рост потребления сделает своё дело и сгладит негативный эффект от непогоды. Пока же в некоторых населённых пунктах по атлантическому побережью всё ещё сохраняется чрезвычайное положение.Напомним, что ранее H&F рассказывал о том, как снежная буря отразилась на бизнесе предпринимателей из Ростова-на-Дону, когда в городе за несколько дней выпала месячная норма осадков.