Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московская небанковская организация «Ютикпэй», нижневартовский банк «Пурпе» и «Кредитбанк» из Элисты. Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три компании нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Кроме того, они не соблюдали требования по противодействию финансированию терроризма и отмыванию преступных доходов. «Ютикпэй» и «Кредитбанк» проводили сомнительные операции по выводу крупных сумм за рубеж.Согласно данным отчётности на 1 октября 2014 года, «Пурпе» занимал 640-е место в банковской системе России, «Кредитбанк» — 681-е, а «Ютикпэй» — 837-е. «Кредитбанк» и «Пурпе» являются участниками системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишились несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.