Тайваньский производитель смартфонов HTC отчитался о выходе в прибыль. Согласно неаудированным квартальным отчётам за период с 1 апреля по 30 июня, доходы HTC достигли $2,2 млрд, а чистая прибыль после уплаты налогов составила $92 млн. Об этом сообщает Mashable.До этого в течение нескольких кварталов компания демонстрировала не самые впечатляющие финансовые показатели. Исправить ситуацию сперва не помог даже успех нового флагманского телефона HTC One M8. При этом корпорацию активно обвиняли в расходовании излишних средств на противостояние конкурентам.Примечательно, что решить возникшую проблему помог бывший директор по маркетингу Samsung.Автор: Анастасия Захарова