Глава министерства связи и массовых коммуникаций России Николай Никифоров заявил, что ведомство не собирается «кошмарить медиабизнес» и создавать барьеры для развития отрасли. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В пятницу, 9 октября, представители Минкомсвязи встретились с крупнейшими российскими медиахолдингами, чтобы обсудить детали функционирования закона об ограничении доли иностранцев в капитале местных средств массовой информации. Таким компаниям, как «СТС Медиа», Axel Springer Russia, Hubert Burda Media, Viasat, Disney и Sanoma Independent Media, пообещали создать комфортные условия для дальнейшей работы в России. В частности, для решения этой задачи уже созвали специальную рабочую группу.Одновременно с этим в Минкомсвязи заявили, что не планируют вносить какие-либо изменения в нынешнюю версию законопроекта, в том числе в сроки вступления ограничений в силу. Медиахолдинги просили продлить переходный период до 2018 года, однако ведомство отказалось корректировать уже составленный ранее график, согласно которому документ вступит в силу 1 января 2016 года.Законопроект, ограничивающий долю иностранных акционеров в СМИ 20 процентами, был принят в предельно сжатые сроки: 17 сентября его внесли на рассмотрение Госдумы, 23-го он прошёл первое чтение, а 26-го — второе и третье. 1 октября поправки одобрил Совет Федерации. Теперь их должен подписать президент России Владимир Путин.Ограничения затронут три сегмента. Во-первых, под них попадают эфирные каналы холдинга «СТС Медиа» — «СТС», «СТС Love», «Домашний» и «Перец» — и Disney. Во-вторых, запрет распространится на русскоязычные версии зарубежных кабельных и спутниковых каналов, таких как Discovery, TV 1000, Nickelodeon, Universal Channel и т. д. И наконец, в-третьих, поправки ударят по крупнейшим издательским домам, к которым относятся Sanoma Independent, Media Hearst Shkulev Media и Burda.