Зампред комитета Госдумы по бюджету и налогам Оксана Дмитриева обратилась в Центробанк с просьбой разъяснить, каким именно образом пострадавшие от действий VISA и MasterCard держатели карт смогут получить компенсации за предоставленные им неудобства. Об этом сообщают «Известия».Напомним, что в минувшую пятницу международные платёжные системы перестали проводить операции по картам «СМП Банка», «ИнвестКапиталБанка», «Собинбанка» и банка «Россия». Сейчас заблокированными остаются лишь два последних.При этом ущерб «СМП Банка» от санкций со стороны VISA и MasterCard оценивается в 4 млрд рублей. Именно столько средств клиенты вывели со своих счетов, испугавшись за их сохранность. По подсчётам директора департамента национальной платёжной системы Центробанка Тимура Батырева, заблокированными оказались «сотни тысяч» клиентов банков, попавших под санкции США.«Банкам, которые пострадали из-за действий VISA и MasterСard, уже пообещали компенсации. А как же обычные граждане? Я хочу узнать у Центробанка, который был разработчиком закона о национальной платёжной системе, каким способом граждане смогут компенсировать ущерб в случае приостановки международными платёжными системами транзакций по банковским картам», — сообщает Дмитриева.Стоит отметить, что в пятницу на рассмотрение Госдумы уже поступил законопроект, запрещающий участникам платёжной системы прекращать своё сотрудничество с остальными её элементами в одностороннем порядке. Это должно предотвратить подобные отключения в дальнейшем.