Официальные курсы доллара и евро по отношению к рублю обновили свои исторические максимумы. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на период с 29 ноября по 1 декабря повысилась сразу на 1,66 рубля — до 49,32 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,79 рубля — до 61,41 рубля. Стоимость бивалютной корзины на выходные увеличилась до 54,76 рубля.Стремительный рост курсов иностранных валют наблюдается и на Московской бирже. В течение торгов биржевая стоимость доллара расчётами «завтра» поднималась до 49,90 рубля, а евро — до 62,03 рубля.Аналитики поясняют, что резкое падение стоимости российской валюты связано с обвалом мировых цен на нефть из-за решения ОПЕК не снижать квоты на добычу энергоресурсов. В дальнейшем ситуация может только усугубиться из-за окончания налогового периода, который также поддерживал рубль в последние дни.