Основатель мессенджера Telegram Павел Дуров заявил о готовности к блокировке сервиса на территории России. Об этом он написал на своей странице в социальной сети «ВКонтакте».Таким образом предприниматель отреагировал на заявление основателя Liveinternet Германа Клименко о взаимодействии компании с властями. «Telegram или будет сотрудничать, или будет закрыт», — предупредил будущий советник президента России по развитию интернета в своём интервью телеканалу «Дождь» в среду, 23 декабря. При этом он отметил, что о раскрытии кодов компанию попросят и в других странах — например, в США, Франции и Германии.В ответ на это Дуров заявил, что Клименко «ссылается на несуществующий западный опыт», так как ни в одной из этих стран «не запрещены безопасные способы общения». По его словам, Telegram «как не выдавал, так и не будет выдавать личные данные и ключи шифрования третьим сторонам».




Мессенджер популярен среди десятков миллионов пользователей на десятках рынков, и угроза блокирования на одном или двух из них не повлияет на его политику конфиденциальности
Павел Дуров, основатель Telegram

«В российских условиях доступ правоохранителей к личной переписке граждан приведёт к возникновению чёрного рынка личных данных, на котором можно будет за плату „прослушать“ любого россиянина», — добавил предприниматель, отметив, что аналогичная ситуация уже наблюдается с прослушкой телефонных разговоров.  