После разделения Калифорнии Кремниевая долина может стать отдельным штатом. Соответствующее предложение набрало более миллиона подписей и может быть вынесено на референдум уже в ноябре 2016 года, сообщает USA Today.Автором этой инициативы является американский миллиардер Тим Дрейпер. Он считает, что Калифорнию с её населением в 38 миллионов человек необходимо разделить на шесть новых более мелких штатов: Центральную, Северную, Южную и Западную Калифорнию, а также Кремниевую долину и Джефферсон. Они должны сформировать собственные правительства, законодательные собрания и конституции, что позволит навести порядок на местах.Этот план уже раскритиковали демократы. Кроме того, по данным социологического опроса Field Poll, 59 % жителей Калифорнии выступают против разделения штата. У Дрейпера есть два года на то, чтобы склонить общественное мнение в свою пользу.