После открытия торгов во вторник, 16 декабря, мировые цены на нефть продолжили своё падение. Об этом сообщает агентство Bloomberg.К 10:45 стоимость барреля североморской нефти марки Brent на лондонской бирже ICE Futures с поставками в январе опустилась уже на 1,9 % — до 59,88 доллара. Одновременно с этим январские фьючерсы лёгкой американской нефти WTI подешевели более чем на 1,8 % — до 54,85 доллара. В прошлый раз столь низкие значения котировок фиксировались в 2009 году.Обвал мировых цен на энергоресурсы усилился после того, как 14 декабря представители ОПЕК в очередной раз отказались понизить объёмы добычи, даже если цена нефти достигнет 40 долларов за баррель. В этом случае экстренное собрание объединения будет созвано через три месяца, но в организации понадеялись на рыночную стабилизацию цен.