Китайское правительство намерено расширять доступ частных инвесторов в ключевые сектора экономики и снижать административные барьеры для ведения бизнеса. Об этом сообщает «Коммерсантъ».В первую очередь Китай намерен открыть доступ частным инвесторам к тем отраслям, которые наиболее сильно заняты госкомпаниями. Сюда относятся банковская сфера, телекоммуникации, коммунальные услуги, транспорт, электроэнергетика и добыча ресурсов.При этом главным параметром для проверки успешности реализации экономической политики станет рост занятости. Ожидаемый же рост ВВП составляет 7,5%, однако правительство не намерено поддерживать его, даже если показатель окажется ниже.