На состоявшейся в Сан-Франциско конференции TechCrunch Disrupt основатель компании Ossia Хатем Зейне представил зарядную станцию Cota, позволяющую подзарядить любые мобильные устройства на расстоянии до девяти метров. «Технология работает так же, как Wi-Fi. Если ваше устройство способно принимать Wi-Fi-сигнал, оно сможет принимать и энергию», — поясняют в Ossia. Сигнал будет передаваться от базовой станции к специальным приёмникам, к которым и подключаются устройства для подзарядки.Ossia уже запатентовала ряд ключевых технологий, используемых в Cota. Теперь компания планирует продавать лицензии на использование её разработок для производства мобильных устройств и зарядных станций. Предполагается, что Cota появится на рынке в 2015 году. Ориентировочная стоимость устройства составляет около $100.