Министерство экономического развития признало системообразующими 199 российских компаний. Соответствующий перечень опубликован на официальном сайте ведомства.К системообразующим отнесены крупнейшие нефтегазовые компании: «Газпром», «Роснефть», «Лукойл» и «Башнефть». Также в список попали представители «большой тройки» сотовых операторов и крупнейшие ритейлеры: «Магнит», «Ашан», «Дикси», «Лента», «Седьмой континент» и X5 Retail Group. Кроме того, в перечне представлены «Аэрофлот», «РЖД», «Почта России», «Ростелеком» и несколько строительных компаний, в том числе — «СУ-155» и «Интеко».Антикризисная комиссия правительства решила, что к системообразующим будут относиться только те компании, штат которых насчитывает не менее 4 тысяч человек, а годовая выручка за 2013 год составила как минимум 10 миллиардов рублей. В итоге получилось так, что на долю 199 организаций, оказавшихся в списке, приходятся 70 % всех доходов страны.При этом в ведомстве подчёркивают, что перечень носит лишь рекомендательный характер, поэтому включение компании в список не гарантирует, что она получит господдержку. Этот же принцип действует и наоборот: на помощь от государства смогут претендовать и те предприятия, которых не оказалось в числе системообразующих.