Фонд UCP Илья Щербовича не согласен с увольнением Павла Дурова. По мнению его представителей, исполнительный директор «ВКонтакте» Дмитрий Сергеев превысил свои полномочия, приняв такое решение без согласия совета директоров. Об этом сообщает Forbes.«Как известно, мы не питаем особой симпатии к Павлу Дурову, но считаем абсолютно необходимым соблюдать законные процедуры при корпоративных действиях такой важности», — заявил партнёр фонда Юрий Качуро. По его словам, вопрос о том, кто всё-таки будет возглавлять «ВКонтакте», рассмотрят уже на ближайшем совете директоров.Также в UCP заявили, что не имеют никакого отношения к государственным органам, ФСБ и прокуратуре. «Среди наших соинвесторов и клиентов, к сожалению, нет ни господина Сечина, ни господина Усманова», — сообщили в фонде. Желание же Дурова политизировать ситуацию объясняют его попыткой уйти от обвинений в растрате средств.Напомним, что накануне стало известно, что Павел Дуров больше не занимает пост генерального директора «ВКонтакте». Его заявление об увольнении всё-таки пустили в оборот, так как его отзыв был оформлен с нарушением правил. По его словам, теперь соцсеть «переходит под полный контроль Игоря Сечина и Алишера Усманова».