IBM вложила более $1 млрд на развитие нового PaaS-продукта BlueMix, с помощью которого предприятия смогут перенести свои приложения и данные в облако. Об этом сообщает The Street.BlueMix работает на основе глобальной облачной платформы SoftLayer. C помощью этого сервиса компании смогут планировать, разрабатывать, тестировать и запускать собственные веб-приложения. Весь этот функционал встроен в систему DevOps, которая также получит дальнейшее развитие за счёт выделенных на это средств. Кроме того, IBM продолжит работать и над другими своими продуктами, которые могут быть перенесены в облако, включая системы управления данными и сервиса для проектирования API.Уже сейчас IBM зарабатывает на программном обеспечении $26 млрд в год. При этом компания вкладывает около $6 млрд в новые разработки, большая часть из которых посвящена облачным сервисам. Это объясняется перспективностью этой отрасли: согласно прогнозам Gartner, к 2017 году как минимум половина всех компаний будет хранить данные в облаке. Сам же рынок таких сервисов к тому времени вырастет до $250 млрд. 