К 2019 году во всём мире будет насчитываться около 5,6 млрд смартфонов. Это практически в три раза больше нынешнего показателя в 1,9 млрд штук. Об этом сообщает The Next Web со ссылкой на исследование телекоммуникационной компании Ericsson.В основном рост рынка смартфонов будет связан с появлением более бюджетных моделей, которые станут доступны и для жителей развивающихся стран. Уже в третьем квартале этого года смартфоны составили 55% от общего числа проданных мобильных устройств. При этом около трети поставок пришлось на долю Samsung, ещё 13% — на долю Apple. В целом же смартфоны составляют около 25-30% от общего числа мобильных гаджетов в мире.Чтобы справиться с возрастающей нагрузкой, операторы займутся развитием сетей стандарта 4G. Предполагается, что к 2019 году уже 65% жителей будут иметь доступ к высокоскоростной передаче мобильных данных. Сейчас этот показатель колеблется на уровне примерно 10%.В конечном счёте всё это приведёт к резкому увеличению мобильного трафика, около половины которого к 2019 году будет приходиться на видеоконтент. Соцсети и различные веб-сервисы займут лишь по 10%. В целом же абоненты будут передавать свыше 10 млрд гигабайт информации в год.