В России может появиться государственный реестр интеллектуальной собственности. С инициативой о его создании выступают крупнейшие отечественные издатели музыки, книг и программного обеспечения: Национальная федерация музыкальной индустрии, Российский книжный союз, Некоммерческое партнёрство поставщиков программных продуктов, а также ряд легальных интернет-магазинов по продаже контента.В случае появления такого реестра все сайты должны будут проверять, не нарушают ли размещаемые на них материалы чьи-то авторские права. Это же требование относится и к результатам выдачи поисковиков, среди которых предпочтение должно будет отдаваться ресурсам с легальным контентом. По мнению издателей, такая процедура гораздо либеральнее действующего сейчас антипиратского закона: она позволила бы решать конфликты между правообладателями и владельцами интернет-ресурсов в досудебном порядке.Депутат Госдумы Роберт Шлегель считает, что введение премодерации исказит результаты поиска. С ним соглашаются представители Google и «Яндекса». Кроме того, само отнесение ресурсов к легальным либо нелегальным крайне спорно, а многие объекты авторского права имеют целый ряд исключений в плане получения разрешения на их использование. По мнению Шлегеля, если такой реестр и будет создан, то сверка с ним должна носить лишь рекомендательный характер. Это позволит владельцам сайтов добровольно удалить пиратский контент ещё до поступления жалоб от правообладателей.