В своём обращении к украинскому народу отстранённый от власти президент Виктор Янукович призвал провести референдумы о статусе каждого региона страны. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Как президент, который с вами мыслями и душой, призываю каждого здравомыслящего гражданина Украины — не дайте самозванцам вас использовать!» — заявил Янукович.Политик предложил провести всеукраинский референдум вместо досрочных выборов президента. По его мнению, только так можно «стабилизировать политическую ситуацию и сохранить суверенитет и целостность Украины».В целом же произошедшее Янукович охарактеризовал как «вооружённый государственный переворот, который был совершён оппозицией на оружии террористических группировок при полной поддержке некоторых западных государств».Сейчас Виктор Янукович находится в России. Новые украинские власти завели на него несколько уголовных дел.Напомним, что ранее стало известно, что две трети россиян не имеют ничего против присоединения и других регионов Украины, если они сами того пожелают.