На состоявшейся в Пекине конференции китайская компания Xiaomi представила свой первый планшет MiPad, а также «умный» телевизор с разрешением 4К. С помощью этих продуктов она хочет потеснить Samsung, HTC и Apple. Об этом пишет Businessweek.Оба устройства будут продаваться по характерным для Xiaomi низким ценам. Так, например, планшет MiPad на 64 Гб, работающий на базе Android и поставляющийся в шести цветах, обойдётся покупателям в $275. iPad mini с таким же объёмом памяти стоит $599. При этом глава компании Лей Джун утверждает, что производство «яблочного» планшета на самом деле «очень дешёвое».За вторую же версию «умного» телевизора Mi TV 2, в конфигурацию которого входит 4-ядерный процессор с частотой 1,45 ГГц и графическое ядро Mali-450 MP4, придётся заплатить $645. Устройство оснащено 49-дюймовым дисплеем и поддержкой 3D.Напомним, что Xiaomi была основана в 2010 году и является одним из наиболее известных игроков не только на китайском технологическом рынке, но и за его пределами. Компания распространяет свои продукты напрямую в интернете, что позволяет ей избежать многих расходов.Автор: Анастасия Захарова