Pepsi запустила рекламную кампанию Live For Now в преддверии чемпионата мира по футболу, который состоится через два месяца в Рио-де-Жанейро. Её центральным элементом стал интерактивный ролик с участием Лионеля Месси. Об этом сообщает Mashable.Для того чтобы активировать различные варианты развития истории, необходимо перейти на сайт производителя. Там зрители смогут выбирать, каким образом сюжет ролика должен развиваться дальше.Стоит отметить, что, привлекая к себе внимание при помощи ассоциаций с этим спортивным событием, Pepsi не может напрямую упоминать сам чемпионат мира, так как не является его официальным спонсором. Зато этим статусом обладает Coca-Cola, которая уже успела представить ролик о влиянии футбола на жизнь людей.