Министерство экономического развития предложило улучшить деловой климат России за счёт снижения налоговой и административной нагрузки на бизнес — как на малый, так и на крупный. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на проект Основных направлений деятельности правительства.Согласно данным издания, этот документ должен стать программой структурных реформ, которые не попали в антикризисный план, рассчитанный на 2015 год. В него вошли конкретные меры, о которых больше всего просили предприниматели, в том числе иностранные.Во-первых, Минэкономразвития предлагает уменьшить ставку страховых взносов для бизнеса, применяющего упрощённую систему налогообложения, — с 20 до 14 %. Также планируется удвоить сумму выручки, при которой можно платить налоги по упрощённой схеме. В таком случае лимит составит 120 миллионов рублей.Во-вторых, министерство пообещало воздерживаться от любого усложнения регулирования деятельности малого бизнеса. На период преодоления кризисных явлений в экономике ведомство установит мораторий на проверку малых предпринимателей, к которым ранее не предъявлялось никаких претензий.Наконец, в-третьих, Минэкономразвития предлагает налоговые преференции среднему и крупному бизнесу для поддержки инвестиций — инвестиционный кредит по уплате пошлины и отсрочку НДС при импорте не производимого в России оборудования, комплектующих и материалов. Однако этот импорт должен вестись для инвестиционных проектов.Представитель Минэкономразвития уже подтвердил, что ведомство действительно работает над мерами по улучшению делового климата в России. В пятницу, 13 февраля, предложения ведомства вынесли на обсуждение правительства.