Аналитическая служба портала Hi-Tech Mail.Ru подсчитала, как изменились цены на технику в России с конца декабря 2014 года.

На 15 %
подорожала техникав России с начала 2015 года
Наибольший рост цен произошёл в сегменте крупной бытовой техники — холодильники и стиральные машины подорожали в среднем на 8 %. При этом лидерами по повышению цен стали марки Bosch (15 %), Siemens (12 %) и Samsung (8 %). А продукция производителей Daewoo и Indesit, наоборот, подешевела.В сегменте малой цифровой техники меньше всего подорожали смартфоны — всего на 3 %. Это связано с тем, что средний уровень цен поддерживается в относительном равновесии из-за появления более дорогих новых моделей и одновременного падения цен на старые. Здесь лидерами по повышению цен стали Samsung и Lenovo. Apple же успели переписать ценники ещё в декабре 2014 года.