Специалисты «Левада-центра» проанализировали, как россияне относятся к социологическим опросам.

27 %
россиян не доверяютопросам общественного мнения
Противоположной точки зрения придерживаются 54 % опрошенных. Ещё 19 % респондентов так и не смогли определиться с ответом.При этом 48 % россиян считают соцопросы полезными, так как они помогают разобраться в существующих в обществе проблемах и узнать мнение других людей. Одновременно с этим 9 % населения, наоборот, уверены, что тем самым исследователи мешают гражданам мыслить самостоятельно.Каждый пятый опрошенный считает, что публикуются только те исследования, которые показывают деятельность властей в выгодном свете. Почти такого же мнения придерживаются ещё 8 % респондентов — они полагают, что отчёты подделываются в пользу тех, кто оплачивает проведение опросов.В целом результатами социологических исследований интересуется меньше трети россиян — 31 %. Ещё 68 % не обращают особого внимания на результаты соцопросов.