Российские власти обсуждают возможность расходования средств из Резервного фонда, чтобы избежать повышения налогов, сообщают РИА «Новости».Предлагается направлять из него по 500 миллиардов рублей в год, чтобы покрыть расходы бюджета. Они оказались завышенными из-за того, что план утверждался, исходя из более оптимистического прогноза развития экономики.В Минфине выступают против расходования Резервного фонда. Замминистра финансов Татьяна Нестеренко считает, что это поможет лишь ненадолго, поскольку сейчас существуют проблемы и с его наполняемостью.По состоянию на 1 июля Резервный фонд России составляет 2,937 триллиона рублей.