Президент России Владимир Путин подписал закон, увеличивающий лимит страховых выплат по банковским вкладам физических лиц в два раза — с 700 тысяч до 1,4 миллиона рублей. Об этом сообщается на официальном портале правовой информации.19 декабря эту инициативу уже поддержали депутаты Госдумы, а 25-го — члены Совета Федерации. Закон вступает в силу со дня его официального опубликования.Согласно данным министерства финансов, после удвоения страхового лимита количество полностью защищённых вкладчиков увеличится на два миллиона человек, а застрахованными окажутся около 11 триллионов рублей, или 62 % всех вкладов. Глава ведомства Антон Силуанов уже заверил общественность, что средств Агентства по страхованию вкладов хватит на выплаты всем вкладчикам. Если же возникнет критическая ситуация, то АСВ сможет взять кредит у Центробанка «практически в режиме реального времени».