Европейский суд по правам человека удовлетворил жалобу фигурантов «болотного дела» против России, обязав страну выплатить им компенсации. Об этом сообщается на официальном сайте суда.Жалобу на местные власти подавали Леонид Ковязин, Артём Савёлов и Илья Гущин. Первый находился под арестом почти полтора года и был амнистирован. Савёлов и Гущин получили по 2,5 года лишения свободы.ЕСПЧ обязал Россию выплатить Савёлову 3 тысячи евро, а Ковязину и Гущину — по 2 тысячи. В отношении первого российские власти нарушили часть 4 статьи 5 европейской Конвенции о защите прав человека и основных свобод. Она гласит, что каждый, кто лишён свободы в результате ареста или заключения под стражу, имеет право на безотлагательное рассмотрение судом правомерности его заключения под стражу и на освобождение, если его заключение под стражу признано незаконным. В случае с Ковязиным и Гущиным нарушенной оказалась часть 3 статьи 5 той же конвенции, гарантирующая судебное разбирательство в разумный срок или освобождение до суда.Сейчас в ЕСПЧ ожидают рассмотрения жалобы и от других фигурантов «болотного дела» — Владимира Акименкова, Ярослава Белоусова, Дениса Луцкевича, Степана Зимина, Алексея Полиховича, Леонида Развозжаева и Сергея Удальцова.6 мая 2012 года в Москве состоялся оппозиционный «Марш миллионов». Согласованное с властями шествие по Якиманке и митинг на Болотной площади вылились в столкновения демонстрантов с полицией. По итогам акции полиция задержала несколько сотен человек, а фигурантами уголовного дела стали 29. Часть из них приговорили к реальным срокам, часть попала под амнистию к 20-летию Конституции.