Росстат подсчитал, как изменилась стоимость новогодней потребительской корзины россиян за год. Полученные данные приводит «Русская служба новостей».

На 28 %
подорожал продуктовый набордля новогоднего столав России
Чтобы накрыть стол на Новый 2016 год, россиянам придётся потратить в среднем 5 790 рублей.В новогоднюю корзину входят 23 продукта: по полкило мяса птицы и говядины, столько же — сырокопчёной колбасы, мясных и рыбных копчёностей, сыра, свежих овощей, белого и чёрного хлеба, а также 700-граммовая банка овощных солений, 200-граммовая банка красной икры и 200 граммов сливочного масла. Кроме того, на праздничном столе предусмотрены полтора килограмма апельсинов и бананов, 200 граммов лимонов, полкило шоколадных конфет и торт весом почти в килограмм. Из напитков предлагаются газировка и минералка, а также сок, шампанское и коньяк.Согласно данным агентства маркетинговых исследований IRG, 35 % россиян в этом году сэкономят на покупке еды к новогоднему столу, а каждый пятый и вовсе откажется от праздничных деликатесов. В среднем планируемые новогодние затраты одной российской семьи оцениваются в 16 900 рублей. Из них 6 560 рублей уйдут на подарки, а 5 300 рублей — на развлечения. На продукты же население планировало потратить чуть больше 5 тысяч рублей, что примерно на 13 % меньше стоимости новогодней продовольственной корзины.