В прошлом году дизайнер Николай Ламм представил несколько концепт-образов «нормальной Барби», которые получили большую популярность в интернете.  Теперь он запускает этот проект в производство. На выпуск 5 000 кукол Lammily ему потребуются $95 000, которые он собирает при помощи краудфандинга. Об этом сообщает The Atlantic.Новая пластиковая кукла Lammily выйдет под девизом «Быть нормальным — красиво». Основное её отличие от кукольной иконы — реалистичные стандарты красоты, рост и вес средней американской 19-летней девушки. 3D-модель куклы воссоздана по данным Центров США по контролю и профилактике ожирения. Так же как и у Барби, у Lammily будут свои предпочтения: лошади, хорошие, но не обязательно дорогие автомобили, велосипеды. Предполагается, что такая кукла поможет положительно влиять на самооценку девушек.Тем временем, доходы компании Mattel от продажи Барби за 2013 год сократились на 6% за год. При этом наибольший спад пришёлся на время праздников и составил 13%.Автор: Анастасия Захарова