В ходе выставки Mobile World Congress в Барселоне компания Yota Devices представила новое поколение своих смартфонов с двумя экранами. Об этом сообщает CNET.В новой модели YotaPhone уделено больше внимания внешнему экрану, расположенному на обратной стороне аппарата и работающему по технологии электронных чернил. Он увеличился до 4,7 дюйма и теперь полностью управляется при помощи тачскрина. Это позволит владельцам смартфона отвечать на звонки и SMS, не обращаясь к основному экрану.Его диагональ составляет 5 дюймов, а разрешение — 1920 на 1080 пикселей.  Новый YotaPhone оснащён процессором Qualcomm частотой 2,3 ГГц, а также двумя камерами: передней — на 2 мегапикселя и задней — на 8.Напомним, что первая модель YotaPhone была представлена общественности в декабре 2012 года. Спустя год аппарат поступил в продажу. В январе Yota Devices отчиталась о реализации 12 000 смартфонов за два месяца.