Предполагаемый соучастник убийства политика Бориса Немцова Анзор Губашев на допросе в полиции рассказал, что участвовал в преступлении из-за «антироссийских и антимусульманских» высказываний убитого. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, он сообщил, что давно следил за Немцовым в интернете и по телевидению, поскольку тот «порочил честь нашего государства», «провоцировал народ своими выступлениями» и «замутил» оппозицию. Также Губашева возмущала позиция политика, который, по мнению фигуранта, «финансировался Бараком Обамой», по Украине. Последней же каплей стало то, что Немцов одобрил публикацию карикатур на пророка Мухаммеда. «В связи с этим мы его убрали. И это ждёт любого, кто будет посягать на честь мусульман», — заявлял в марте Губашев, отмечая, что о содеянном не сожалеет.Согласно его показаниям, подготовка к преступлению началась в январе. В ней участвовали ключевой фигурант дела Заур Дадаев и Беслан Шаванов, погибший при задержании в марте. Причастность к преступлению его брата Шагита Губашева, а также Тамерлана Эскерханова и Хамзата Бакаева он отрицает.Адвокаты других обвиняемых считают, что показания Губашева не стыкуется с показаниями предполагаемого исполнителя преступления Дадаева. Губашев исключает заказной характер убийства и настаивает на том, что это он предоставил группе автомобиль ZAZ Chance и пистолет для убийства.Защитники Анзора Губашева уже запросили о проведении повторного допроса своего подзащитного. Предполагается, что теперь Губашев может изложить новую версию событий, отказавшись от предыдущих показаний, которые он добровольно дал следствию в СИЗО «Лефортово» 18 марта, находясь под защитой другого адвоката.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону политика несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Также правоохранители разыскивают бывшего офицера батальона «Север» Руслана Геремеева и его знакомого Руслана Мухудинова. Следствие продолжается. 