К 2018 году в Москве могут сократить ещё почти 14 тысяч врачей. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на соглашение местных властей и Министерства здравоохранения России, поступившее в распоряжение редакции.Согласно тексту документа, к 2018 году в столице будут проживать около 12,4 миллиона человек, которые должны быть обеспечены врачами исходя из целевого показателя в 40,9 специалиста на 10 тысяч населения. Чтобы достичь его, количество работающих в Москве медиков должно сократиться с 64,9 до 50,8 тысячи человек.Подписавший соглашение заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Леонид Печатников «не опроверг» наличие планов по дальнейшему сокращению медицинского персонала. При этом он заявил, что показатель в 40,9 врача на 10 тысяч человек населения рассчитан «без учёта федеральных учреждений», а «реальная обеспеченность врачами населения Москвы будет гораздо больше с учётом всей ведомственной сети, которая есть в столице».В свою очередь глава столичного департамента здравоохранения Алексей Хрипун настаивает, что есть некое дополнительное соглашение, которое подготовлено с учётом достигнутых в 2014 году результатов, поэтому многие показатели уже имеют «абсолютно другие значения».Впервые сообщения о готовящемся массовом сокращении врачей в Москве появились ещё осенью 2014 года. Сначала городские власти заявили о неправильной трактовке плана ликвидации медицинских учреждений, однако затем пообещали уволенным специалистам компенсации до 500 тысяч рублей.Общественность и сами работники восприняли решение властей сократить количество медиков негативно: в Москве прошли несколько митингов. Позже к решению вопроса подключился президент России Владимир Путин, назвавший реформу столичного здравоохранения непродуманной.