По итогам 2013 года, компании потеряли свыше $25 млрд из-за утечек информации. Каждая из них недосчиталась в среднем $31,2 млн. Об этом сообщается в исследовании компании Zecurion.Две трети всех утечек пришлись на долю США. За ними следуют Канада и Великобритания. Ещё не менее десятка инцидентов произошло в Индии, Австралии, Германии и Новой Зеландии. На долю России же пришлись 6% случаев. Годом ранее этот показатель составлял 4,4%.В тройку лидеров по количеству утечек в 2013 году попали компании розничной торговли, организации здравоохранения и госучреждения. До этого пальма первенства в этом антирейтинге принадлежала образованию. В 2014 же году ожидается рост числа краж информации из банков.