Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: скандал в Toshiba, подорожание PayPal и ещё пять новостей.   


Соцсеть от основателя Wikipedia
Основатель онлайн-энциклопедии Wikipedia Джимми Уэйлс запустил собственную социальную сеть — TPO. Она объединяет в себе функции Twitter и Facebook, а также платформы для сбора пожертвований без комиссии.

   


Скандал в Toshiba
Глава японского подразделения Toshiba Хисао Танака покинул компанию после скандала о завышении показателей прибыльности в отчётах фирмы. За шесть лет объём махинаций достиг 1,2 миллиарда долларов.

   


Электрокар Apple
Apple наняла одного из ветеранов автоиндустрии — Дуга Беттса, ранее работавшего в Fiat, Nissan и Toyota. Предполагается, что он займётся созданием первого электрокара компании вместе с выходцами из Tesla Motors.

   


Подорожание PayPal
После окончательного отделения от онлайн-аукциона eBay платёжная система PayPal подорожала сразу на 6,5 % — до 47 миллиардов долларов. Её капитализация оказалась даже выше стоимости материнской компании.

   


Поддержка бизнес-идей
Американский акселератор Y Combinator предоставит по 12 тысяч долларов лучшим стартапам на стадии бизнес-идеи. Получатели гранта должны будут проработать её в удалённом режиме за восемь недель.

   


Заработок от GoPro
Владельцы камер GoPro смогут заработать на своих видео. Компания запустила платформу для продажи роликов рекламным агентствам. Минимальная цена лицензии на полгода составляет тысячу долларов.

   


Обновление Twitter
Пользователи пожаловались на обновление дизайна в Twitter. Теперь в их профилях используется стандартный однотонный фон. Предполагается, что таким образом сервис готовится к внедрению полноэкранной рекламы.

