Крупнейший в мире интернет-аукцион eBay планирует запустить ещё одну торговую площадку, на этот раз ориентированную на поставщиков брендовой продукции. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Предполагается, что на новом сайте под названием The Plaza производители брендовых товаров смогут выставить их на продажу, не опасаясь, что соседство с подержанной продукцией, которая представлена на eBay, повредит их репутации.Создание The Plaza позволило бы аукциону укрепить свои позиции по отношению к его основному конкуренту — онлайн-гипермаркету Amazon. Однако пресс-служба eBay не стала подтверждать информацию о создании нового сервиса, уточнив лишь, что компания делает всё возможное для обеспечения доступа своей аудитории к максимально возможному ассортименту товаров.