Разработчики браузерных и клиентских многопользовательских онлайн-игр теперь могут подключить свои продукты к новой игровой платформе от Mail.Ru Group. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Добавленные в систему игры будут опубликованы в общем каталоге портала Игры@Mail.ru, а также появятся на витрине «Игрового центра», облегчающего обновление приложений. При этом разработчики всё ещё смогут разместить свою игру и на других площадках. Здесь же они получат доступ к аудитории в 15 млн человек, до которых можно будет достучаться при помощи специальных маркетинговых инструментов. Для того же, чтобы им было удобнее работать с игрой, в неё предлагается внедрить единые формы для авторизации и оплаты дополнительных услуг. Полученные доходы делятся поровну с Mail.Ru Group.Напомним, что по итогам прошлого года российский рынок компьютерных игр оценивался в $1,3 млрд. При этом почти треть доходов на нём пришлась именно на многопользовательские онлайн-игры. 