Центробанк отозвал лицензии сразу у четырёх кредитных учреждений. Под удар попали московские банки «Клиентский», «Гагаринский» и «Старый Кремль», а также банк «ЭНО» из Краснодара. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Все четыре компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, банки не формировали достаточных резервов на возможные потери по ссудам и вкладывались в низкокачественные активы, в результате чего оказались не в состоянии исполнять свои обязательства перед кредиторами. Кроме того, они не соблюдали требования по противодействию финансированию терроризма и отмыванию доходов, полученных преступным путём.Согласно данным на 1 июня 2015 года, банк «Клиентский» занимал 200-е место в банковской системе России, «Гагаринский» — 384-е, «Старый Кремль» — 735-е, а «ЭНО» — 759-е. Все они участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.