Правительственная комиссия одобрила законопроект, который вводит административную ответственность за нарушение требований о маркировке продуктов с содержанием генно-модифицированных организмов. Об этом сообщается на сайте правительства.Нарушителей предлагается штрафовать: индивидуальных предпринимателей — на сумму от 20 до 50 тысяч рублей, а юридических лиц — на 100–150 тысяч с конфискацией товаров или без таковой. Оформлением протоколов об административных правонарушениях займётся Роспотребнадзор.Ведомство разработало эти поправки по поручению президента России Владимира Путина. Теперь они будут рассмотрены на заседании правительства.Предполагается, что законопроект позволит сохранить здоровье россиян и защитить права потребителей. Согласно данным «Российской газеты», в мире создано более тысячи линий генетически изменённых растений. Около 200 из них допущены к промышленному производству. Роспотребнадзором зарегистрированы 23 линии ГМО растительного происхождения, пригодные для употребления в пищу. Ещё 121 продукт для животных, содержащий ГМО, зарегистрирован Россельхознадзором. Однако на рынке могут появиться продукты, содержащие компоненты из незарегистрированных ГМО. Чтобы этого не случилось, производители обязаны маркировать продукцию. 