Родственники пассажиров, погибших в результате крушения лайнера Airbus A321 над Синайским полуостровом, пожаловались в Басманный суд Москвы на главу Следственного комитета России Александра Бастрыкина. Об этом сообщает ТАСС.Ранее адвокат Игорь Трунов, представляющий интересы 35 родственников погибших, направил в адрес главы СКР два обращения. В первом он попросил сообщить, возбуждено ли уголовное дело о теракте на борту A321, какой номер ему присвоен и кто из следователей им занимается. Трунов хотел, чтобы пострадавших признали потерпевшими по делу и предоставили ему соответствующие процессуальные документы.В своём втором обращении адвокат указал на предполагаемое нарушение закона страховой компанией «Ингосстрах». По утверждению Трунова, её представители обманным путём получали с родственников погибших заявления, ограничивающие их право на обращение в суд для получения страховой выплаты.Ни на одно из обращений ответа из СКР получено не было. Теперь пострадавшие хотят призвать Бастрыкина к ответу через суд. Дата рассмотрения жалобы пока не назначена.Самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») разбился на севере Синайского полуострова 31 октября. На его борту находились 224 человека. Все они погибли. Ответственность за случившееся взяла на себя запрещённая в России террористическая организация «Исламское государство». Организаторами атаки стали боевики из группировки «Вилаят-Синай».После того как версия о теракте подтвердилась, президент России Владимир Путин пообещал найти виновных в авиакатастрофе. «Мы должны знать их всех поимённо. Мы будем искать их везде, где бы они ни прятались. Мы найдём их в любой точке планеты и покараем», — заявил глава страны. Тогда же ФСБ назначила награду за помощь в поимке причастных к взрыву.Изначально дело о крушении A321 расследовалось Следственным комитетом по двум статьям: статье 238 «Выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлёкшее по неосторожности смерть двух и более лиц» и статье 263 «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлёкшее по неосторожности смерть двух и более лиц». Переквалифицировали ли его впоследствии, не уточнялось. 