С сегодняшнего дня сооснователь сервиса микроблогов Twitter Джек Дорси приступил к исполнению обязанностей члена совета директоров The Walt Disney Company. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Голосование по поводу продления полномочий Дорси на полный срок намечено на март 2014 года. В совете директоров он заменит Джуди Эстрин, занимавшую этот пост в течение 15 лет. Согласно внутренним правилам компании, она больше не может претендовать на ещё один срок.«Джек Дорси — талантливый предприниматель, который сумел основать революционные компании в сфере социальных медиа и торговли. Его появление в совете директоров Disney очень ценно, учитывая наши стратегические приоритеты по использованию новейших технологий и платформ для охвата ещё большей аудитории и для улучшения взаимоотношений с нашими клиентами», — пояснил назначение Дорси глава The Walt Disney Роберт Айгер.Помимо него в совет директоров легендарной медиакомпании также входят коммерческий директор Facebook Шерил Сэндберг и новый глава BlackBerry Джон Чен. После того как в 2006 году Disney приобрёл Pixar, членом совета директоров стал и Стив Джобс. Ранее СМИ уже отмечали, что Дорси отчасти копирует его жизненный путь.