Власти Сан-Франциско ополчились на сервисы, предоставляющие данные о свободных парковочных местах на платной основе. Они считают, что компании не могут продавать информацию о состоянии муниципального имущества — улиц, дорог и тротуаров. Об этом сообщает The Wall Street Journal.В частности, городской прокурор Деннис Херрера направил руководству стартапа MonkeyParking письмо с требованиями прекратить деятельность проекта. Компания позволяет водителям продавать данные о местах для парковки, которые они собираются освободить в ближайшее время. Если предписание прокурора не будет выполнено до 11 июля, то власти начнут штрафовать нарушителей. За каждую сделку пользователи должны будут заплатить городу $300, а сама компания — ещё $2 500.Аналогичные письма получили и два других стартапа: Sweetch и Parkmodo. Кроме того, прокуратура обратилась в юридический отдел Apple, чтобы корпорация удалила приложение MoneyParking из App Store.В самой же компании пока что воздерживаются от комментариев по поводу поступившего предписания, выражая надежды, что сервисам, которые делают потребителей счастливее, наконец-то перестанут чинить преграды. К ним, например, относятся Uber и Airbnb, которые также сталкивались с противодействием со стороны властей.