Минкомсвязи планирует представить на общественное обсуждение проект постановления правительства, вносящий коррективы во взаимоотношения операторов и абонентов. В частности, речь идёт о процедуре переноса абонентских номеров. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.В первую очередь предлагается упростить процедуру переноса номеров для государственных заказчиков. Им достаточно будет заключить договор с другим оператором, победившим на торгах. Задолженность же заказчика перед оператором-донором будет погашена в соответствии с условиями заключённого между ними договора.Также в документе прописывается процедура дистанционного изменения абонентом условий договора с операторами как подвижной, так и фиксированной связи. При этом счета за последнюю теперь можно будет получать в электронной форме.Что же касается сотовых операторов, то они должны будут информировать абонентов об изменении тарифов не только на сайте, но и по SMS. Благодаря этому клиенты смогут оперативно принять решение о том, услугами какого оператора им дальше пользоваться. 