Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: просчёт Goldman Sachs, управляемый силой мысли дрон и ещё пять новостей.   


Просчёт Goldman Sachs
Инвестбанк Goldman Sachs признал ошибкой рекомендацию ноября 2013 года продавать акции Microsoft. C тех пор котировки компании выросли на 84 % благодаря смещению акцентов в пользу «облачных» сервисов.

   


Развитие «Яндекса»
В 2016 году новая «дочка» «Яндекса», объединяющая сервисы объявлений об автомобилях, недвижимости, работе и путешествиях, поборется с Avito. Сейчас сайт является лидером на рынке объёмом в 47 миллиардов рублей.

   


Создание камеры для iPhone
Apple рассказала о создании камер для iPhone. Они состоят из 200 деталей, и сейчас над ними работают 800 инженеров, которые тестируют гаджет во всевозможных условиях освещения, чтобы создать универсальный продукт.

   


Успех «Звёздных войн»
Седьмой эпизод «Звёздных войн» обновил российский рекорд по кассовым сборам за первый уик-энд. С 17 по 20 декабря картина собрала 867,11 миллиона рублей, что даже больше, чем у «Миньонов».

   


Управляемый силой мысли дрон
Российская компания Neurobotics создала квадрокоптер, управляемый силой мысли — при помощи шлема, улавливающего мозговые импульсы. Предполагается, что эта новинка заинтересует Минобороны.

   


Спор о безопасности Telegram
Эдвард Сноуден и Павел Дуров поспорили о безопасности мессенджера Telegram. Бывший спецагент США указал, что даже зашифрованные сообщения на серверах можно дешифровать. Дуров предложил не хранить их вовсе.

   


Код 451
В протокол HTTP добавили код 451 для страниц, которые не могут быть показаны по требованию правообладателей или властей. Номер — отсылка к антиутопии из романа «451 градус по Фаренгейту» Рэя Брэдбери. 

