Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: продолжение Angry Birds, инвестиции в «мейкерство» и ещё пять новостей.   


Взлом General Motors
Хакер Сами Самкар нашёл уязвимость в приложении GM OnStar RemoteLink и создал устройство для взлома автомобилей General Motors. Оно позволяет определять их местоположение, открывать двери и заводить двигатели.

   


Продолжение Angry Birds
Финская студия Rovio выпустила игру Angry Birds 2. Ей предшествовали 13 других вариантов оригинальной Angry Birds и три года разработки новых персонажей, стратегий, противников и орудий.

   



   


Обвал прибыли «Яндекса»
После публикации квартального отчёта акции «Яндекса» подешевели более чем на 3 %. Несмотря на кризис, компании удалось увеличить выручку на 14 %, однако её чистая прибыль обвалилась на 82 %.

   


Инвестиции в «мейкерство»
Основательница Game Insight Алиса Чумаченко вложит 300 тысяч евро в площадку для «юных техников» Green Garage в Вильнюсе. Для неё уже закупили 3D-принтеры и всё, что нужно для сборки компьютерных плат.

   


Будущее Facebook
Основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг назвал виртуальную реальность будущим компании. По его словам, она позволит пользователям перейти на новую ступень в самовыражении — от текста, фото и видео к 3D.

   


Новые правила контекстной рекламы
«Яндекс.Директ» меняет правила ранжирования объявлений и вводит новую модель аукциона при назначении цены рекламы. Это должно помочь компаниям привлекать больше качественного трафика при меньших затратах.

   


Интервью с Чичваркиным
Основатель «Евросети» Евгений Чичваркин, теперь продающий вино в Великобритании, рассказал изданию bigmir.net об идеальном возрасте для начала бизнеса, заменяемости кадров и работе с друзьями.

