Фонд развития интернет-инициатив вложил 44 миллиона рублей в онлайн-сервис жалоб «Сердитый гражданин». Об этом The Village сообщили в пресс-службе организации.Автором проекта является компания «Интеллектуальные социальные системы», которая теперь работает над ещё несколькими похожими сервисами. Так, например, «Довольный гражданин» позволяет автоматизировать обработку обращений граждан к различным госорганам и организациям. Этой системой уже пользуются в министерстве образования и науки, федеральной службе по труду и занятости, главном управлении дорожного хозяйства Московской области и т. д. Ещё один проект — «Лига качества» — упрощает обработку претензий клиентов для малого бизнеса.По словам основателя «ИСС» Дмитрия Коха, полученные от ФРИИ деньги помогут компании доработать её продукты, чтобы затем выйти на международный рынок. До этого компания развивалась за счёт ангельских инвестиций и финансирования от фонда Runa Capital.