Президент России Владимир Путин разрешил россиянам иметь сразу два загранпаспорта. Подписанный им закон опубликован на официальном портале правовой информации.Документ вступает в силу с сегодняшнего дня. Второй загранпаспорт можно получить до окончания действия первого. Предполагается, что он может понадобиться россиянам, желающим посетить две конфликтующие друг с другом страны. В таком случае отметки о въезде в одно из государств не смогут препятствовать получению визы в другое.Раньше два загранпаспорта могли оформить только те граждане, работа которых связана с ежемесячными поездками за границу, но не предполагает получения дополнительного дипломатического или служебного паспорта. 