Роскомнадзор не выявил нарушений российского закона о защите информации в работе операционной системы Windows 10. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».Служба проверила новый продукт Microsoft по жалобе вице-спикера Госдумы Николай Левичева, который попросил правительство запретить использование Windows 10 в российских органах власти, госкомпаниях и научно-исследовательских институтах, так как компания собирает слишком большой объём данных об активности пользователей.В Роскомнадзоре уточняют, что система действительно получает  от пользователя его имя, фамилию, адрес электронной почты, почтовый адрес, данные о возрасте, поле, стране, языке, номере телефона, паролях и подсказках к ним, интересах, платёжных данных, IP-адресе, сетевых настройках, а также связях с другими людьми и организациями и о приблизительном местоположении. Однако передачу всех этих сведений пользователь одобряет сам, принимая соответствующее лицензионное соглашение, которое является публичной офертой.Также в ведомстве отметили, что в понимании российского закона «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» Windows 10 не используется для приёма, передачи, доставки и обработки электронных данных интернет-пользователей. Поэтому Microsoft нельзя рассматривать как организатора распространения информации.Представители самой Microsoft отмечают, что опасения Левичева беспочвенны, так как компания не предоставляет правительствам прямой доступ к электронной почте и мгновенным сообщениям пользователей. Кроме того, в Windows 10 уже сейчас есть несколько вариантов настроек для управления доступом системы к различным данным.