Около 30% всех утечек информации в банках, розничных магазинах и процессинговых компаниях приходится на платёжные данные владельцев банковских карт. По этому показателю Россия находится на третьем месте в мире после США и Великобритании. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование компании Infowatch, в котором отображена мировая статистика киберпреступлений.По оценкам McAfee, одна такая запись на чёрном рынке может стоить от $15 до $200. При этом только в России совокупные доходы киберпреступников, использующих платёжные данные граждан, оцениваются в $446 млн.Чаще всего злоумышленникам удаётся заполучить необходимую информацию при помощи уязвимостей в системах информационной безопасности у различных игровых сервисов и магазинов. При этом в Infowatch уверены, что многие из этих компаний сами собирают платёжные данные потребителей и хранят их у себя, хотя делать это запрещено.Что же касается банков и процессинговых компаний, то здесь около 70% операций, в ходе которых нарушается конфиденциальность данных клиентов, совершается самими сотрудниками этих организаций. Искоренить проблему внутреннего мошенничества пока что не удаётся.