Белый дом настаивает на отсутствии политической подоплёки во вхождении сына вице-президента США Хантера Байдена в совет директоров Burisma Holdings, крупнейшего независимого производителя газа на Украине. Об этом сообщают «Ведомости».«Хантер Байден и другие члены семьи Байден являются частными лицами, и место их работы не означает какой-либо поддержки администрации, президента или вице-президента», — пояснил официальный представитель Белого дома Джей Карни.Накануне стало известно, что Хантер Байден теперь будет работать в Burisma Holdings. Он займётся юридическими вопросами и будет представлять компанию в международных организациях.Стоит отметить, что в апреле вице-президент США Джо Байден посещал Киев, чтобы узнать, каким образом американская сторона может помочь с решением газового вопроса на Украине.