Представители бостонского подразделения ФБР предупредили американские стартапы с российским финансированием о потенциальной опасности. По их мнению, она заключается в том, что шпионы из России могут перехватывать местные технологии. Об этом сообщает Business Insider.В частности, Бюро показалось подозрительным сотрудничество Массачусетского технологического института и «Сколково». В ФБР намекнули о возможном использовании американских технологий в производстве российской военной техники.Тем не менее и MIT, и стартаперы отреагировали на эти заявления спокойно. В вузе заверили, что всегда соблюдают осторожность при работе с другими странами, а одному из предпринимателей даже показалось, что предупреждение ФБР — это шутка. 