В течение 2014 года в 50 салонах «Связного» планируется запустить брендированные зоны Microsoft.  Проект охватит Москву, Санкт-Петербург, Екатеринбург, Пермь, а затем — если докажет свою эффективность — и всю Россию. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на представителей обеих компаний.В таких зонах будут продаваться планшеты, смартфоны и ноутбуки, работающие под Windows, а также сопутствующие им аксессуары и программное обеспечение. При этом пользователи смогут увидеть, как устройства образуют единую экосистему, взаимодействуя между собой при помощи различных сервисов Microsoft.По словам главы «Связного» Майкла Тача, такое сотрудничество должно привести к увеличению среднего чека на 20–30%. Это объясняется тем, что брендированные зоны располагают клиентов к совершению покупок сопутствующих товаров. «Связной» уже успел убедиться в этом на примере Nokia и Android.Ранее брендированные зоны Microsoft уже успели появиться в салонах МТС, а также в «Евросети». Однако последняя уже успела отказаться от такого партнёрства: аудитория магазина не заинтересовалась предложением. Вместо этого «Евросеть» открыла отдел с продукцией Samsung, пользующейся большим спросом у посетителей сети.