Прибыль американской корпорации Apple за первый квартал 2015 финансового года увеличилась сразу на 38 % — с 13,1 до 18 миллиардов долларов. В пересчёте на акцию прибыль выросла почти в полтора раза — с 2,07 до 3,06 доллара. Об этом сообщается в публичном отчёте компании.По словам аналитика S&P Говарда Сильверблатта, это рекордный показатель квартальной прибыли публичных компаний. Предыдущего максимума в 15,9 миллиарда долларов в 2012 году удалось достичь нефтяному гиганту ExxonMobil.Выручка Apple за первый финансовый квартал, который считается наиболее прибыльным за счёт праздничных распродаж, увеличилась на треть — до 74,6 миллиарда доллара. На долю международных продаж пришлось 65 % от этой суммы.Продажи смартфонов iPhone в квартальном выражении выросли сразу на 46 % и составили 74,5 миллиона устройств. Вместе с тем продажи планшетов iPad, наоборот, упали на 18 % — до 21,4 миллиона гаджетов. Подобная тенденция сохраняется на протяжении уже трёх кварталов. Объёмы реализации компьютеров Mac при этом увеличились на 14 % — до 5,5 миллиона.Аналитики, опрошенные Thomson Reuters, прогнозировали, что прибыль Apple составит 2,6 доллара на акцию при выручке в 67,69 миллиарда долларов.Сама корпорация считает, что во втором финансовом квартале 2015 года ей удастся достичь выручки в 52–55 миллиардов долларов, что примерно соответствует ожиданиям отраслевых экспертов — они сошлись на оценке в 53,79 миллиарда.