Ирина Прохорова объявила об уходе с поста главы федерального гражданского кабинета «Гражданской платформы», сообщает пресс-служба партии.Своё решение она пояснила расколом из-за позиции по поводу присоединения Крыма к России. Ирина Прохорова и Андрей Макаревич высказывались категорически против такого развития событий, в то время как 37 региональных отделений партии «поддержали действия российского руководства».Прохорова решила не выступать против большинства и предоставила партии возможность выбрать нового председателя, которому будет проще высказываться на тему Крыма. При этом она не покидает партию и остаётся членом федерального гражданского кабинета.Ирина Прохорова возглавила ФГК «Гражданской платформы» в конце декабря 2013 года, сменив на этом посту своего брата — Михаила Прохорова. Такое решение было принято в связи с ежегодной ротацией руководства партии.