Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: обвал российского фондового рынка, успехи Virgin America, перестановки в РАЭК и ещё пять новостей.   


Борьба с пиратами
Госдума ужесточила антипиратское законодательство. С 1 мая 2015 года запрет на распространение нелицензионного контента в Сети будет распространяться не только на фильмы, но и на книги, аудио и ПО.

   


Мессенджеры-паразиты
Артемий Лебедев поделился своей ненавистью к мессенджерам: «Я тупею, а чатик совершенствуется. Я ничего не получаю, а чатик получает пользователя и торгует клиентской базой. Всё уходит на второй план».

   


В контакте с РАЭК
Социальная сеть «ВКонтакте» вернулась в совет Российской ассоциации электронных коммуникаций. В 2012 году прежнее руководство компании покинуло организацию, усомнившись в её влиятельности.

   


IT круче нефти
Microsoft сместила ExxonMobil со второго места в рейтинге самых дорогих компаний мира. Это не первый раз, когда IT-гигант обгоняет нефтяного по капитализации. В феврале Exxon уже уступала Google.

   


Спекулянты в Twitter
Standard & Poor's присвоило акциям Twitter спекулятивный рейтинг. Сервис обвинили в слишком агрессивном стремлении инвестировать в свой рост в ущерб созданию новых источников дохода и повышению рентабельности.

   


Миллиард за «невинность»
Virgin America провела второе по величине IPO среди американских авиакомпаний. Это принесло Ричарду Брэнсону дополнительные 359 миллионов долларов. Всю компанию оценили почти в миллиард.

   


Капитальное сравнение
Капитализация российского рынка акций упала ниже стоимости Apple. С начала года объём фондового рынка России сократился на 268 миллиардов долларов, а американская корпорация подорожала на 192.

   


Премия Эдварда Сноудена
Сегодня станут известны обладатели первой в России премии в сфере онлайн-медиа, названной в честь бывшего сотрудника спецслужб США Эдварда Сноудена. Церемония награждения состоится на интернет-форуме RIW 2014.

