Президент «Ростелекома» Сергей Калугин продаст свою долю в основанном им интернет-холдинге WebMediaGroup. Предполагается, что принадлежащие ему 25% компании могут выкупить его нынешние партнёры, в числе которых значатся Газпромбанк и УК «Лидер»Калугин решил выйти из состава акционеров холдинга, чтобы избежать возможного конфликта интересов: у «Ростелекома», который он возглавил в марте этого года, уже есть собственный бизнес по производству и дистрибуции контента — компания «Национальные телекоммуникации». Её авторству принадлежат, например, такие телеканалы, как «24 Док», «24 Техно», «Мать и дитя», «Настоящее страшное телевидение» и «Парк развлечений».В состав же основанного в 2007 году интернет-холдинга WebMediaGroup входят такие проекты, как видеосервис Zoomby.ru, интернет-гипермаркет Dostavka.ru, а также сайты Menu.ru, Inout.ru, Weekend.ru, Bank.ru, Medsputnik.ru и Photosight.ru. По данным Forbes, холдинг занимает 28-е место в топ-30 крупнейших интернет-компаний России с предположительной выручкой за 2012 год в размере $40 млн.