Американский медиахолдинг Hearst выкупит долю финской компании Sanoma в издательском доме «Фэшн пресс». Об этом сообщает газета «Ведомости», ссылаясь на источники, знакомые с ходом переговоров.Сейчас «Фэшн пресс» принадлежит обеим корпорациям на паритетных началах. Компания издаёт в России такие журналы, как Esquire, Cosmopolitan, Harper’s Bazaar, «Популярная механика», «Домашний очаг» и Robb Report.Предполагается, что сделка будет закрыта в начале 2015 года — после одобрения регуляторами. Её сумма не раскрывается. Известно лишь, что до этого Sanoma оценивали свой российский бизнес в 75 миллионов евро и планировали продавать его целиком. Однако изменившаяся рыночная ситуация заставила компанию пересмотреть условия продажи активов.После завершения всех формальностей Hearst планируют объединить «Фэшн пресс» с российским холдингом Hearst Shkulev Media, издающим журналы Elle, Maxim и Marie Claire. Им американская корпорация владеет совместно с российским медиаменеджером Виктором Шкулёвым, входящим в руководство Международной федерации периодической печати и Гильдии издателей периодической печати. По предварительным оценкам, объединённая компания будет контролировать 49 % женского глянца и 44 % мужских изданий, выпускаемых в России.