Россия заняла 136-е место в мировом рейтинге восприятия коррупции. В 2013 году страна находилась на девять строчек выше — на 127-м месте. Об этом сообщается на сайте международной организации Transparency International.Согласно данным исследования, России удалось набрать всего на один балл больше, чем в 2013 году: 27 из 100 возможных. Столько же — у Нигерии, Ливана, Киргизии, Ирана и Камеруна. Считается, что чем выше показатель, тем лучше страна реагирует на проявления коррупции и противодействует им.Средний рейтинг стран по восточноевропейскому и среднеазиатскому региону, в который входит Россия, составил 33 балла. Наивысший показатель в регионе — 52 балла — оказался у Грузии, а наименьший — 17 баллов — у Туркмении.Лидерами глобального рейтинга стали Дания, Новая Зеландия и Финляндия. Они набрали 92, 91 и 89 баллов соответственно. В числе аутсайдеров оказались Сомали, КНДР и Афганистан, набравшие всего по 8 баллов. При этом две трети из 175 стран, участвовавших в исследовании, так и не сумели преодолеть порог в 50 баллов.