Российский венчурный фонд Almaz Capital и американский Greylock Partners вложили $6,5 млн в развитие компании If You Can, занимающейся разработкой детских обучающих игр. Об этом сообщает «Коммерсантъ».If You Can была основана в 2012 году одним из создателей известной игровой компании Electronic Arts Трипом Хокинсом. Студия специализируется на разработке мобильных игр для детей в возрасте от 7 до 11 лет. Они оформляются в виде сериала, который рассказывает, как вести себя в обществе и распознавать эмоции других людей. Несколько первых серий можно скачать бесплатно, за остальные же взимается плата в размере $10–15 в месяц.По словам генерального партнёра Almaz Capital Павла Богданова, теперь If You Can не только получит дополнительные финансовые ресурсы для дальнейшего развития своих продуктов, но и сможет воспользоваться услугами разработчиков, художников и дизайнеров из России, Украины и Белоруссии.Ранее компания уже успела привлечь ещё $2,8 млн от Andreessen Horowitz, Maveron и The Founders Fund.