Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, чем недовольны жители регионов России.


Место в списке


Повод для недовольства


Кол-во голосов, %







Рост цен на товары и услуги


58


   





Высокие тарифы ЖКХ


52


   





Низкий уровень зарплат


46


   





Низкий уровень стипендий и пенсий


34


   





Состояние здравоохранения


26


   





Недоступность жилья


23


   





Алкоголизм


22


   





Наркомания


22


   





Коррупция в органах власти


20


   





Безработица


19


   





Качество соцзащиты населения


18


   





Состояние дорог


18


   





Состояние ЖКХ


12


   





Упадок сельского хозяйства


11


   





Коррупция в правоохранительных органах и судебной системе


11


   





Преступность


9


   





Состояние образования


8


   





Упадок промышленности


7


   





Экология


6


   





Конфликты с приезжими


5


   
В целом показатель неудовлетворённости жизнью в регионах России достиг максимума с апреля 2015 года. В ноябре о наличии тех или иных проблем заявил 51 % опрошенных. Ещё 40 %, наоборот, оценивают ситуацию положительно. А 9 % затруднились ответить.