В первый день Международного авиационно-космического салона компания Airbus Defence and Space и «Российские космические системы» договорились о начале совместного производства оборудования для спутников на территории России. Об этом сообщает газета «Известия».В частности, стороны уже согласовали номенклатуру изделий, которые будут выпускаться на площадках дочки РКС — «Синертек», офис которой находится в районе станции метро «Бауманская» в Москве. Речь идёт о производстве оборудования для навигационных спутников, космических аппаратов дистанционного зондирования Земли и спутников связи. При этом продукция будет поставляться как на отечественный, так и на зарубежный рынок.ООО «Синертек» появилось в 2005 году как совместное предприятие российской РКС, французской Airbus Defence and Space и немецкой Tesat Spacecom. 51 % компании принадлежит российской стороне. В частности, через «Синертек» поставляется бортовое оборудование для спутников «Глонасс-М» и «Глонасс-К». В 2012 году предприятие оказалось в центре скандала о хищении бюджетных средств, однако это не отразилось на его работе — ADS продолжила поставлять комплектующие для системы ГЛОНАСС через «Синертек». Бывшим руководителям организации уже выдвинуты обвинения.  Эксперты поясняют, что для Airbus запуск нового совместного производства в России выгоден тем, что это позволит компании избежать бумажной волокиты и проблем в случае попадания Роскосмоса, РКС или «Синертека» под санкции. Компания уже развивает и другое российское предприятие — «Энергия Спутниковые технологии», сформированное в 2014 году совместно с РКК «Энергия». Эта компания будет выпускать космические аппараты связи.