К концу 2013 года в России появится специализированная русскоязычная интернет-зона для детей .ДЕТИ. Соответствующий договор уже подписан с ICANN. Об этом сообщает ТАСС-Телеком со ссылкой на слова директора Координационного центра национального домена сети интернет Андрея Колесникова.Он отмечает, что на этом домене расположатся только те сайты, которые будут действительно «интересны, полезны и безопасны для самых маленьких пользователей сети». Предполагается, что это позволит им спокойно изучать возможности интернета. 