Япония собирается ввести новые санкции против России уже в эту пятницу, 19 сентября. Об этом сообщает местная газета Yomiuri.Предполагается, что новые ограничения затронут энергетический и финансовый секторы экономики. Также может быть расширен список лиц, против которых применяются визовые и финансовые санкции. Кроме того, Япония может перенести дату визита президента России Владимира Путина. Пока что встреча с местным руководством намечена на осень 2014 года.Ранее Япония уже ввела санкции против некоторых чиновников, которые, по мнению правительства страны, причастны к эскалации конфликта на Украине. Кроме того, были приостановлены двусторонние консультации по облегчению визового режима и отложены переговоры по некоторым совместным проектам. Россия в ответ на это также ввела запрет на въезд на территорию страны для некоторых жителей Японии.За прошедшую неделю о введении нового пакета санкций против России уже заявили Евросоюз, США и Канада. Также их поддержала самопровозглашённая Республика Косово.