Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали смоленский банк «Смолевич» и московский «Профит Банк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Согласно материалам ЦБ, обе компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. В частности, они вели высокорискованную кредитную политику и не создавали достаточных резервов по ссудам. В результате «Смолевич» полностью утратил свой капитал.Согласно данным на 1 августа 2015 года, «Смолевич» занимал 548-е место в банковской системе России, а «Профит Банк» — 631-е. Только смоленская компания участвовала в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.