Число индивидуальных предпринимателей в России упало до уровня 2008 года: из-за перехода страны на новую систему налогообложения свой бизнес закрыли свыше 500 000 человек. Теперь предпринимательской деятельностью в России занимаются только 3,5 млн граждан. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на доклад первого вице-премьера Игоря Шувалова.При этом он уточняет, что «только 26% аннулировавших регистрацию работали ИП и платили налоги, остальные просто существовали в этой оболочке». Тем не менее тенденция к сокращению малого и среднего бизнеса пока всё ещё не остановлена.Чтобы исправить ситуацию, правительство работает над проектом Агентства кредитных гарантий. Оно будет располагать фондом на 50 млрд рублей. Это половина от тех средств, которые планируется потратить на развитие предпринимательства в 2014 году.