Госкомпания «Союзплодимпорт» планирует вывести на российский рынок новый бренд виски — Stoli. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, производство напитка разместится в России. Его организацией займётся Восточно-Европейская дистрибуторская компания, уже сотрудничающая с «Союзплодимпортом» по продвижению государственных алкогольных брендов, а также водок «Столичная» и «Московская», коньяка «Столичный» и шампанского «Советское».По словам представителя ВЕДК Станислава Кауфмана, «это будет ординарный виски, приготовленный полностью из российского сырья». При этом розничная цена Stoli составит 600–650 рублей за 0,75 литра, что дешевле иностранной продукции.Эксперты отмечают, что сейчас действительно подходящее время для запуска производства отечественного виски, так как импортный напиток существенно подорожал из-за колебания валютных курсов. В результате темпы роста его потребления сократились с 20 до 5–6 %, а объёмы поставок по итогам первого квартала 2015 года упали на треть — до 547,5 тысячи декалитров.Сейчас ВЕДК подыскивает подходящую площадку для запуска производства. В качестве одного из вариантов рассматривается винзавод в Ставропольском крае, выпускающий виски «Прасковейское». Сам же «Союзплодимпорт» ожидает решения Роспатента по заявке на регистрацию бренда Stoli. Предполагается, что в дальнейшем он может использоваться для производства не только виски, но и водки и крепких настоек.