«Яндекс» займётся развитием агрегатора логистических сервисов для интернет-магазинов MultiShip. Компания приобрела принадлежащее проекту программное обеспечение за $1 млн и вложила в его дальнейшее развитие ещё несколько миллионов. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе «Яндекса».MultiShip представляет собой платформу, при помощи которой онлайн-магазины могут с лёгкостью организовать доставку товаров по России. Для этого им даже не нужно заключать отдельные контракты с перевозчиками и проводить дополнительную настройку своих систем: все эти вопросы на себя берёт MultiShip. Оценить возможности агрегатора уже сумели свыше 300 магазинов.Теперь, согласно условиям сделки, разработчики сервиса займутся его дальнейшим улучшением вместе с командой «Яндекса». Сам MultiShip сможет и дальше использовать программу по лицензии. «Яндекс» же адаптирует её возможности для упрощения расчёта сроков и стоимости доставки в «Яндекс.Маркете».«Рынок интернет-торговли в России растёт в основном за счёт регионов, и главное, что этому мешает, — проблемы в логистике. От этого страдают и продавцы, и покупатели. Вкладывая деньги в MultiShip, мы хотим наладить нормальную коммуникацию интернет-магазинов с покупателями из любого города», — поясняет руководитель «Яндекс.Маркета» Алексей Авдей.