Видеосервис Netflix высмеял идею Amazon о доставке товаров при помощи дронов. Об этом сообщает Mashable.DVD-подразделение компании представило пародийный ролик, в котором клиентов Netflix преследуют надоедливые беспилотники. Они пытаются вручить заказанные пользователями диски во что бы то ни стало.Не исключается, что с помощью этого видео Netflix хотела не только повеселить общественность, но и изучить спрос на подобную услугу. Кроме того, это можно расценивать как проявление открытой агрессии к своему конкуренту — Amazon. Компании уже давно соревнуются за пользователей, желающих смотреть видео по запросу.