Объём инвестиций в коммерческую недвижимость в России в 2014 году может составить $6 млрд вместо планировавшихся $7,5 млрд. Об этом сообщает «Коммерсантъ».В частности, в JLL не исключают, что этот год окажется одним из самых неудачных по инвестициям в недвижимость. Это подтверждают и в Cushman & Wakefield, уточняя, что $6 млрд — это ещё оптимистичный прогноз. В Colliers International же уже сейчас оценивают квартальные показатели: они оказались примерно в 2,5 раза ниже, чем год назад. Отмечается, что в прошлый раз такой уровень фиксировался в 2010 году.Понижение инвестиционной привлекательности рынка объясняется негативными новостями. Инвесторы тревожатся из-за колебаний валюты, ожидания рецессии и ситуации на Украине и в Крыму.«Первыми отреагировали арендаторы, чьи договоры зафиксированы в валюте, потом спрос стала сдерживать осторожность девелоперов, которые опасаются последствий геополитической активности России», — поясняет «Коммерсанту» директор отдела исследований рынка компании CBRE Валентин Гаврилов.Тем не менее массового снижения активности, например, в сфере аренды офисной недвижимости пока что не отмечается. В первом квартале спрос на офисы упал на 5–15%. Владельцы же складских помещений уже успели перестраховаться: они снизили ставки по ряду объектов на 7–9%.В целом же управляющий партнёр Colliers International Николай Казанский отмечает, что ситуация не такая катастрофическая, как кажется. До этого рынок демонстрировал рекордные показатели: за последние пять лет он вырос в два раза. Поэтому текущие проблемы не смогут подкосить его в одночасье. 