Глава компании SpaceX Элон Маск, также известный как сооснователь платёжной системы PayPal и создатель электромобилей Tesla Motors, продемонстрировал, каким образом будет работать его лаборатория по разработке ракетных двигателей.Для реализации проекта предприниматель использовал массово доступные технологии: жестовый контроллер Leap Motion, шлем виртуальной реальности Oculus Rift, систему моделирования Siemens NX и различные проекционные экраны. Это позволяет сотрудникам лаборатории манипулировать моделями ракетных двигателей с помощью жестов. Итоговый же вариант можно тут же распечатать при помощи специального 3D-принтера, использующего технологию лазерного спекания из титана.Ранее Элон Маск признался, что идею создания подобной лаборатории он почерпнул из фильма «Железный человек». Примечательно, что, по заверениям режиссёра Джона Фавро, главный герой картины — миллионер и филантроп Тони Старк — во многом был списан с предпринимателя.