Международное рейтинговое агентство Moody’s понизило оценки Москвы, Санкт-Петербурга и ещё 15 городов и регионов России. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Рейтинги Москвы и Санкт-Петербурга в иностранной валюте уменьшились с уровня Ваа2 до Ваа3. В прошлый раз они уже корректировались на одну ступень в октябре 2014 года. В агентстве решили, что из-за сильных институциональных связей с федеральным правительством рейтинг этих городов не может превышать суверенный.Рейтинги ещё 15 городов и регионов России опустились в среднем на одну-две ступени. Башкирии, Татарстану и Ханты-Мансийскому автономному округу выставили оценку Ba1, Самарской области — Ba2, а Белгородской, Нижегородской и Омской областям, а также Республике Коми, Чувашии и Краснодарскому краю — Ba3. Рейтинги Вологодской области, Волгограда и Омска понизили до В1.Уровень Baa3 — это последняя инвестиционная ступень рейтинга Moody’s. При дальнейшем снижении оценок государственные облигации России опустятся до «спекулятивного» или так называемого «мусорного» уровня. Это будет означать, что инвесторам не рекомендуется вкладывать средства в местную экономику.