Министр военно-воздушных сил США Дебора Ли Джеймс назвала Россию «самой большой угрозой» для национальной безопасности Америки. Об этом она заявила в интервью агентству Reuters.По словам министра, сейчас не время «показывать недостаток решимости», поэтому США продолжат усиливать своё военное присутствие в Европе в ответ на «тревожные действия» со стороны России. При этом она пожаловалась, что лишь четыре из 28 стран НАТО сейчас выполняют обязательство тратить на оборону по 2 % от ВВП. «Эти обязательства должны быть безусловным приоритетом. Все мы должны быть защитниками», — заявила Джеймс.В ответ на это российский министр иностранных дел Сергей Лавров обвинил США в «создании искусственной атмосферы враждебности, которая не имеет ничего общего с теми действиями, которые предпринимает Россия».​ При этом он уточнил, что к подобным заявлениям из Вашингтона Москва уже привыкла. 