Во вторник, 3 ноября, примерно в 02:10 по московскому времени под Тулой перевернулся пассажирский автобус Hyundai, следовавший по маршруту Москва — Ереван. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По предварительной версии, водитель автобуса уснул за рулём. Автобус проехал ещё около 200 метров, а затем свалился на бок. Возгорания салона не возникло.В результате ДТП погибли семь человек. Ещё 47 человек пострадали. Представитель регионального УМВД Андрей Ярцев уточнил, что 35 пассажиров госпитализированы. Из них семеро находятся в тяжёлом состоянии, а ещё 10 — в состоянии средней тяжести. Все пострадавшие направлены в три районные больницы — в города Узловая, Киреевск и Богородицк.По словам губернатора Тульской области Владимира Груздева, всего в автобусе находились 63 человека. Большинство из них — граждане Армении. Детей среди пассажиров не было. Аварийно-спасательные работы на месте аварии практически завершены. Сотрудники МЧС с помощью тягача поставили автобус на колёса и отбуксировали с места происшествия. Движение на 221-м километре федеральной трассы «Дон» восстановлено, но не полностью, так как на месте аварии остаются вещи пассажиров.