Министр экономического развития Алексей Улюкаев поделился своим прогнозом относительно дальнейшего роста инфляции в России. Его оценки прозвучали в эфире радиостанции «Эхо Москвы».

10 %
составит инфляцияк концу первого квартала 2015 года
По словам Улюкаева, каждый процент обесценивания рубля приводит к росту инфляции примерно на 0,1 процентных пункта. «Поскольку рубль ослаб на 35−40 %, то и инфляция, скорее всего, увеличится на 3,5−4 процентных пункта в перспективе шести-девяти месяцев», — поясняет министр.Таким образом, к концу 2014 года инфляция составит около 8,5−9 %, а к концу первого квартала 2015 года она окажется примерно на 3,5 процентных пункта выше изначального прогноза в 6 %, уточнил глава Минэкономразвития.