США решили временно приостановить сотрудничество с Россией по военным и экономическим вопросам. Об этом сообщает Reuters.Согласно данным издания, речь идёт об отмене двухсторонних переговоров, совместных учений и визитов в порты. Кроме того, замораживается работа над двусторонним торговым соглашением с Россией, а также переговоры об инвестициях.Подобные решения объясняются действиями России на территории Украины. Отношения возобновятся после того, как страна вернёт свои войска в места дислокации.