Глава думского комитета по экономической политике Анатолий Аксаков обратился в администрацию президента с предложением вывести высшие органы власти из-под ограничений на покупку предметов роскоши. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Депутат жалуется на недоработанность системы нормирования, согласно которой госзакупки не должны обладать «избыточными потребительскими свойствами или являться предметами роскоши». Она вступает в силу с 2016 года и кажется Аксакову преждевременной. По его словам, правительство не прописало «чёткие, понятные правила» закупок, а имеющаяся методика «крайне сложна для понимания» и «не учитывает особенностей обеспечения деятельности различных госорганов».Чтобы исправить ситуацию, Аксаков предлагает разрешить Госдуме, Совету Федерации, правительству, президенту и обеспечивающим их деятельность структурам самостоятельно устанавливать правила нормирования и требования к стоимости и качеству отдельных товаров и услуг, которые они планируют приобрести. Соответствующие поправки планируется внести в закон о контрактной системе.В Министерстве экономического развития России выступают против инициативы Госдумы, так как в стране действует принцип равенства прав чиновников всех уровней на материально-техническое обеспечение. Введение же особых льготных правил для высших органов власти его нарушит.С 2015 года в России уже действуют постановления правительства, устанавливающие общие требования к расчёту расходов на связь, аренду, содержание имущества, транспорт и приобретение основных средств, нематериальных активов и материальных запасов. Так, например, согласно этим документам, цена мобильного телефона для министра не должна превышать 15 тысяч рублей, а автомобиля — 2,5 миллиона. С 2016 года правила ужесточатся: при совершении покупок за казённый счёт заказчики должны будут обосновывать каждую закупку и вносить все данные о ней в единую информационную систему. Согласованием затрат займутся Минфин, Минэкономики и ФАС.