Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: этика роботов, стартапы студентов и ещё пять новостей.   


Стресс-тест беспилотного автомобиля
Разработчик самоуправляемого автомобиля для «КамАЗа» попросил окружающих помочь определить, как машина должна вести себя при угрозе серьёзной аварии — спасать прохожих, пассажиров или себя.

   


Флагман Samsung
Новый флагманский смартфон Samsung Galaxy S7 будет  оснащён чувствительным к силе нажатия экраном и сканером сетчатки глаза. Предполагается, что аппарат представят на выставке MWC в конце февраля 2016 года.

   


Этика роботов
В Лондоне организовали фонд, посвящённый этичному использованию роботов. К 2018 году только в сфере услуг задействуют 31 миллион андроидов, что может привести к безработице и нарушению прав человека.

   


Чехлы от Tesla Motors
Tesla Motors начала продавать кожаные чехлы для iPhone 6s и 6с. Их изготавливают из остатков обивки салонов электромобилей. Цена новинки колеблется от 45 до 55 долларов в зависимости от модели смартфона.

   


Отказ от рекламы
Финансовый сервис для предпринимателей «Кнопка» решил на полмесяца отказаться от платной рекламы. Сэкономленные за счёт этого деньги компания пустит на бонусы в 10 тысяч рублей каждому новому клиенту.

   


Автобус на автопилоте
Китайская интернет-компания Baidu и немецкий автоконцерн BMW запустят самоуправляемый автобус. На разработку им надо три года. Сейчас в этой же сфере работают Apple, Google и другие IT- и автогиганты.

   


Стартапы студентов
6 % российских студентов хотели бы начать профессиональную деятельность с запуска собственного стартапа. 42 % из них развивали бы проект в одиночку, потратив на него в среднем 185 тысяч рублей.

