«Пронто Медиа Холдинг» отказывается от издания печатных версий газеты «Из рук в руки» во всех регионах присутствия. В течение года их планируется передать на франшизы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Сейчас в России работают 22 региональных представительства холдинга, охватывающие 47 городов. Восемь из них уже давно работают по франшизе. С марта она начала действовать в Смоленске, а с апреля на эту модель переходят в Иванове и Калининграде. Все три компании выкупаются их местными руководителями.По словам главы «Пронто Медиа Холдинга» Николаса Дадиани, переход на франшизу позволит оптимизировать расходы компании и расширить географию её присутствия. В частности, планируется охватывать новые города, например Сочи и Тюмень. Одновременно с этим некоторые представительства могут закрыться, если партнёры для развития проекта на местах так и не будут найдены.Отказываясь от печатной версии «Из рук в руки», холдинг полностью сосредоточится на развитии сайтов с бесплатными объявлениями. Продавать рекламу в них помогут региональные франчайзи по агентской схеме.Кроме того, смещение акцентов в сторону онлайна позволит «Пронто Медиа Холдингу» избежать проблем с законом, когда в силу вступит ограничение на участие иностранных акционеров в капитале российских СМИ. Компания полностью принадлежит структурам зарегистрированной в Нидерландах компании Trader Media East, основным акционером которой, в свою очередь, является крупный турецкий медиахолдинг Dogan Yayin. Однако онлайн-доски объявлений, которые останутся у фирмы, не зарегистрированы как СМИ и поэтому не подпадают под ограничения.Из-за ухудшения ситуации в печатной отрасли выручка «Пронто Медиа Холдинга» в России в 2014 году сократились сразу на 36,2 % — до 52,1 миллиона. Одновременно с этим доходы от интернет-бизнеса, наоборот, выросли на 14,6 % — до 25,3 миллиона долларов. Предполагается, что в 2015 году они увеличатся ещё на 18 %.