Почти все иностранные специалисты отказались присоединиться к изучению чёрного ящика российского бомбардировщика Су-24, сбитого Турцией. Об этом министерство обороны России сообщило в своём официальном микроблоге в Twitter.По словам замглавкома Военно-космических сил Сергея Дронова, для обеспечения максимальной прозрачности и объективности расследования ведомство пригласило иностранных экспертов из 14 стран присоединиться к экспертизе в качестве наблюдателей. Однако в итоге почти все зарубежные специалисты, за исключением представителей Китая и Великобритании, отказались от участия в расшифровке, ссылаясь на различные обстоятельства.Для расшифровки чёрного ящика Су-24 Минобороны обратится в Межгосударственный авиационный комитет, так как у него есть «большой опыт расследования авиационных происшествий и современная техническая база, соответствующая всем международным стандартам». В частности, уже стало известно, что для списания полётной информации потребуется специальная аппаратура, так как накопитель повреждён. «Даже визуально видно, что на верхней плате из восьми микросхем три имеют явные разрушения с разломами», — заявил один из участников вскрытия самописца. Теперь каждый из 16 блоков памяти исследуют в лаборатории.Результаты расшифровки чёрного ящика Су-24 обещают обнародовать в понедельник, 21 декабря.24 ноября 2015 года вооружённые силы Турции сбили российский бомбардировщик Су-24. Турецкие власти заявили, что самолёт нарушил границы страны, однако в российском Минобороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель находился над территорией Сирии — в 5,5 километра от границы с Турцией. Из-за отказа Анкары извиниться за произошедшее Москва ввела против Турции санкции. Соответствующий указ президента России Владимира Путина запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров. 