Сеть заведений быстрого питания McDonald’s намерена включить в меню комплексных обедов овощи и фрукты в качестве альтернативы картошке фри. Предполагается, что это нововведение затронет 20 стран, включая Россию, — на них приходится свыше 85% продаж корпорации. Кроме того, компания изменит и свою рекламную стратегию: в рекламе обеда «Хэппи мил» McDonald’s будет продвигать воду, молоко и сок, а не газированные напитки.К такому решению сеть подтолкнули требования общественных активистов прекратить пропаганду нездоровой пищи среди детей. Предполагается, что это позволит решить проблему ожирения населения. Кроме того, пополнение ассортимента полезными продуктами — это ещё и ответ конкуренту McDonald’s — сети Burger King. Недавно компания объявила о начале продаж низкокалорийного картофеля фри в своих заведениях на территории США: по заявлениям Burger King, в их новом блюде содержится на 40% меньше жира и на 30% меньше калорий, чем в картофеле от McDonald’s.Примечательно, что McDonald’s и раньше экспериментировал в области здорового питания: например, предлагал родителям отказаться от покупки картофеля фри, заменить его яблочными дольками или же приобрести комплексный обед с уменьшенной порцией курицы. Однако все эти инициативы не нашли особого отклика у потребителей.