Великобритания и США продолжат давить на Россию из-за ситуации на Украине. Об этом сообщается в совместной статье британского премьер-министра Дэвида Кэмерона и американского президента Барака Обамы в газете The Times.Лидеры обеих стран считают действия России на Украине «агрессивными» и призывают мировое сообщество противостоять попыткам дестабилизировать ситуацию в регионе. «Если мы позволим таким фундаментальным нарушениям международного права оставаться безнаказанными, то пострадаем от последующей нестабильности», — предупреждают Кэмерон и Обама.Кроме того, Лондон и Вашингтон планируют и дальше помогать Киеву в вопросах укрепления экономики и демократии. Одна из первоочередных задач — достижение «безопасности и процветания» в регионе.