Глава Союза предприятий зообизнеса Кирилл Дмитриев прогнозирует, что весной 2015 года в России закроется около 50 % всех зоомагазинов. Об этом сообщает газета «Известия».По его словам, речь идёт о ликвидации примерно пяти тысяч торговых точек по всей стране. Уже сейчас продажи в них снизились на 30–70 %. Это связано с тем, что из-за кризиса россияне стали экономить на содержании домашних животных: теперь они кормят их кашей или тушёнкой и не покупают игрушек, ошейников, расчёсок и других сопутствующих товаров.Также граждане всё чаще отказываются от приобретения новых питомцев. Например, спрос на собак в Москве упал почти в три раза, из-за чего многие питомники вообще перестали разводить догов, ротвейлеров, кавказских овчарок и другие крупные породы.     Эксперты поясняют, что падение спроса вызвано не только снижением доходов населения на фоне наступления кризиса, но и ростом цен на товары из-за колебаний курсов валют. Импортные корма в оптовой продаже подорожали примерно на 40–80 %, а в рознице — на 10–20 %. Также постепенно увеличивается и цена на отечественную продукцию. При этом корма занимают около 70–80 % в общей структуре продаж зоомагазинов. Ещё 20 % приходятся на сопутствующие товары: игрушки, ветеринарные препараты, шампуни, косметику, ошейники, поводки, расчёски и одежду. Продажа самих животных составляет лишь 1 % от доходов.