Премьер-министр России Дмитрий Медведев поддержал идею бизнес-омбудсмена Бориса Титова о совершенствовании электронного реестра проверок предпринимателей, сообщает «РБК».Оператором единого реестра станет Генпрокуратура. Ведомство уже ведёт электронный план проверок бизнеса, однако он нуждается в доработках. Сейчас компании можно проверять и в том случае, если соответствующего мероприятия нет в плане на сайте. С запуском нового реестра эта проблема исчезнет: пока проверка не получит отдельный номер, её нельзя будет проводить.Также с системой будут работать различные контролирующие органы: им предстоит заносить в базу всю информацию о результатах проверок и принятых по их итогам мерах. Раньше все эти сведения можно было получить только после оформления специального запроса, теперь же они станут общедоступными.Предполагается, что это позволит снизить административное давление на бизнес и понизит уровень неопределённости в деятельности предпринимателей. Законопроект, детально описывающий механизм функционирования реестра, планируется внести на рассмотрение Госдумы до конца октября. Ориентировочная дата начала работы системы — 1 июля 2015 года.