В своём иске к Федеральному агентству воздушного транспорта авиакомпания «Трансаэро» обжаловала решение регулятора об отзыве у неё сертификата на полёты. Об этом сообщается на официальном сайте Арбитражного суда Москвы.Перевозчик подал соответствующий иск к Росавиации ещё 15 декабря, однако до этого суть претензий не разглашалась. Теперь же стало известно, что речь идёт о результатах внеплановой проверки деятельности компании, по итогам которой она лишилась сертификата эксплуатанта и была вынуждена прекратить полёты. Поводом для проведения проверки стало снижение уровня безопасности полётов рейсами «Трансаэро», ухудшение финансово-экономических показателей перевозчика и его возможное банкротство. Предполагалось, что компания испытывает «острый дефицит средств, необходимых для тренажёрной подготовки лётных и кабинных экипажей, для поддержания лётной годности многочисленного и разнотипного парка воздушных судов, а также своевременного ремонта и технического обслуживания самолётов».Предварительное судебное заседание по претензии «Трансаэро» к Росавиации назначено на 27 января 2016 года.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. После поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка, однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась группа компаний S7, но и она впоследствии отказалась купить перевозчика. Сейчас в компании запущен первый этап банкротства — процедура наблюдения.