Россия оказалась лидером среди европейских стран по количеству новых торговых центров: за первое полугодие было построено свыше 450 000 кв.м. торговых площадей. Сюда относятся такие объекты, как ТРЦ «Акварель» в Волгограде, РИО в Москве и «Континент» в Санкт-Петербурге. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на исследование консалтинговой компании Cushman & Wakefield.В целом же общий объём торговых площадей в России насчитывает уже 16,5 млн кв.м. Больше лишь в Турции и Великобритании. При этом уже к концу следующего года Россия может обогнать и их. По соотношению же торговых площадей с числом жителей страна занимает 28-е место. На 1 000 россиян приходится около 111 кв.м. Для сравнения: в Норвегии, занимающей 1-е место по этому показателю, на 1 000 человек приходится 632 кв.м. торговых площадей, а в Люксембурге — 538 кв.м.Это объясняет и то, что, несмотря на обильное строительство, торговых площадей всё ещё не хватает. Многие ритейлеры сталкиваются с проблемой поиска подходящих помещений для своего дальнейшего развития. Инвесторы же спешат заработать на образовавшемся дефиците и создают специальные фонды для инвестиций в торговую недвижимость.