Американская телекомпания NBC заключила контракт с Международным олимпийским комитетом на эксклюзивную трансляцию на территории США всех Олимпиад вплоть до 2032 года. За это ей пришлось заплатить $7,65 млрд. Об этом сообщает Reuters.До этого компания успела потратить ещё $4,38 млрд на эксклюзивную трансляцию Игр до 2020 года. В общей сложности NBC покажет ещё девять Олимпиад. Её права распространяются как на телевизионную, так и на мобильную и онлайн-трансляцию.Ещё $100 млн компания заплатит за право рекламировать олимпийские ценности на протяжении пяти лет — с 2015 по 2020 годы.Глава NBC Стив Берк считает день подписания эксклюзивного контракта с МОК одним из важнейших в истории телекомпании.