26 декабря совет директоров Банка России утвердил план по финансовому оздоровлению банка «Траст». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Как и предполагалось ранее, санатором кредитной организации выступит финансовая корпорация «Открытие». Она получит заём на поддержание ликвидности «Траста» на сумму в 28 миллиардов рублей сроком на шесть лет. Помимо этого, Агентство по страхованию вкладов предоставит санируемому банку ещё до 99 миллиардов рублей сроком на десять лет «на покрытие дисбаланса между справедливой стоимостью активов и балансовой стоимостью обязательств».Реализация мероприятий по реорганизации и финансовому оздоровлению «Траста» должна завершиться к 31 декабря 2020 года. Проведение процедуры санации не помешает операционной деятельности банка, то есть обслуживанию его кредиторов и клиентов.Национальный банк «Траст» основан в 1995 году в результате объединения бывшего банка «Менатеп Санкт-Петербург» и «Доверительного и инвестиционного банка», входивших в промышленную группу Михаила Ходорковского.  Сейчас «Траст» входит в топ-30 крупнейших банков России. Его активы по состоянию на 1 мая 2014 года составляли 217,3 миллиарда рублей, а капитал — 23,8 миллиарда. В 2011 году банк стал широко известен благодаря рекламной кампании с участием американского актёра Брюса Уиллиса.