Toyota отозвала 6,5 млн автомобилей сразу же после того, как практически такое же количество авто пришлось вернуть на дополнительную проверку General Motors. Отраслевые эксперты считают, что компания попросту перестраховывается. Об этом сообщает Mashable.Консультант Thousand Oaks Тодд Тернер уверен, что Toyota проявляет чрезмерную осторожность, чтобы не оказаться в центре скандала из-за неполадок в автомобилях. Аналитик Дэвид Кили отмечает, что у автопроизводителей просто сменилась парадигма. Они прошли путь от «Как мы можем избежать отзыва?» до «Давайте просто отзовём машины, исправим всё и сделаем это быстро». Затраты на это в некоторых случаях окажутся даже меньше, чем выплаты по искам от покупателей.Однако с этой точкой зрения согласны не все. Вице-президент Strategy Analytics Роджер Ланкто подозревает, что в автомобилях могут быть проблемы с программным обеспечением, отвечающим за развёртывание подушек безопасности. General Motors, Toyota, Nissan и Chrysler обсуждают этот вопрос уже на протяжении двух лет. Кроме того, могли обнаружиться неисправности и ряда модульных компонентов, которые стали так популярны в последние годы.За 2012 год в США были отозваны 45% произведённых автомобилей. Однако большая часть из них вернулась к производителям по их же инициативе, а не из-за жалоб клиентов. При этом представитель Страхового института дорожной безопасности Расс Рейдер отмечает, что дефекты автомобилей редко становятся причиной аварии. В целом же количество жертв ДТП по сравнению с прошлым десятилетием сократилось на 8%.Автор: Анастасия Захарова