Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне относятся к отечественными военным. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

86 %
россиян верят в способность армиизащитить страну от врагов
За последние 15 лет этот показатель увеличился почти в полтора раза. В 2000 году в боеготовность российской армии верил лишь 61 % опрошенных.Одновременно с этим после небольшого спада скорректировалось и количество россиян, желающих видеть своих родственников в рядах вооружённых сил. Сейчас об этом заявили 59 % населения, в то время как в феврале 2015 года из-за обострения конфликта на Украине этот показатель опустился до 47 %. Социологи объясняют это закономерным желанием служить в мирной армии, которую многие молодые люди, в особенности — без образования, рассматривают как эффективно работающий социальный лифт. 