Информационное агентство «Банки.ру» приобрело домен Money.ru для своего нового, но ещё не придуманного проекта. Точная сумма сделки, которой владелец домена дожидался в течение 16 лет, не разглашается. По мнению директора по связям с общественностью Ru-Center Андрея Воробьёва, покупка могла обойтись компании более чем в 5 млн рублей.В агентстве эту сделку рассматривают как удачную инвестицию в будущее. «Очевидно, что помимо банковского бизнеса под брендом Money.ru можно объединить страхование, фондовый рынок, ПИФы, пенсионные накопления», — поясняет «Известиям» генеральный директор портала «Банки.ру» Филипп Ильин-Адаев. При этом он отмечает, что под такой проект нужен сильный лидер, который сможет сплотить команду и продумать механизмы привлечения новых пользователей и дальнейшей монетизации сервиса. «Такого человека у нас пока нет», — признаются в агентстве.По мнению основателя Ассоциации по развитию электронной коммерции Германа Клименко, покупка данного домена не даёт компании никаких преимуществ. «Сейчас главное — не домен, а оптимизация поисковых систем. Кто знает, как получить поисковый трафик, тот и побеждает», — поясняет он. 