Депутаты Госдумы, чиновники Минкомсвязи и представители Кремля задумались о смягчении закона, запрещающего иностранцам владеть более чем 20 % в отечественных СМИ. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным издания, сейчас этот вопрос обсуждается с медиакомпаниями. При этом власти не исключают, что соответствующие поправки к федеральному законодательству могут и вовсе отменить. Ещё один вариант предполагает, что иностранным акционерам позволят сохранить долю до 49 %. Оставшийся же 51 % СМИ должен принадлежать российскому владельцу. Кроме того, ограничения могут распространить только на общественно-политические СМИ, не применяя их к развлекательным и глянцевым изданиям.Пока никаких конкретных решений по этому вопросу не принято. Дискуссия продолжается.Осенью 2014 года в России приняли закон, запрещающий иностранным акционерам владеть более чем 20 % в капитале отечественных СМИ. Это заставило многие медиакомпании задуматься о реорганизации бизнеса, а также привело к снижению их стоимости на рынке из-за усиления административного давления на отрасль.