Импортёр вина и крепкого алкоголя Alianta Group обратился в Роспатент, чтобы зарегистрировать товарный знак «Вежливые люди». Компания планирует выпускать спиртное под этой маркой. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на патентных юристов из компании «Транстехнология», представляющих интересы владельца AG Армена Гришкяна.Директор Центра исследований федерального и регионального рынков алкоголя Вадим Дробиз считает, что в целом выбор такого названия нельзя назвать удачным. Однако он отмечает, что это может быть грамотным ходом для продвижения продукта в условиях существенных ограничений на рекламу алкоголя: любое упоминание «Вежливых людей» будет играть на руку производителю.Напомним, что словосочетание «Вежливые люди» стало общеупотребительным в конце февраля, после того как группы вооружённых людей без опознавательных знаков появились в Крыму. Они не проявляли никакой агрессии, поэтому и получили соответствующее прозвище. В середине апреля «Военторг», контролируемый Минобороны, подал заявку в Роспатент на регистрацию этого товарного знака. Уже тогда в ведомстве находились ещё три аналогичных заявления: от россиянина Михаила Семченко, украинца Василия Петухова и петербургской компании «Вива Групп». Одобрил ли Роспатент какую-либо из этих заявок, не уточняется.