Инвестор журнала «Большой город» Александр Винокуров временно приостанавливает выпуск печатной версии издания. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По словам Винокурова, уже ближайший номер так и не выйдет в свет — рекламодатели уже об этом проинформированы. При этом, когда именно возобновится выпуск журнала, не уточняется. Не разглашаются и причины приостановки печати.Напомним, что «Большой город» был создан в 2002 году и бесплатно распространяется в Москве и области. Журнал выходит раз в две недели тиражом в 81 500 экземпляров. Выручка издания за 2012 год оценивается в 59,8 млн рублей.Александр Винокуров также является инвестором проекта Slon.ru и телеканала «Дождь», который сейчас переживает не лучшие времена из-за конфликта с кабельными операторами.