В ходе торгов биржевые курсы доллара и евро поднялись до очередных исторических максимумов. В итоге официально доллар стоит почти 41 рубль — 40,94 рубля, а евро — 51,78 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 45,82 рубля.   На фоне опасения инвесторов за общее состояние мировой экономики российский фондовый рынок снова падает. Индекс РТС потерял 0,78 % и снизился до 1 067,05 пункта, а ММВБ уменьшился на 1,22 % и зафиксировался на отметке в 1 377,09 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю подросли: 100 казахстанских тенге стоят 22,55 рубля, 100 киргизских сомов — 74,68 рубля, 10 украинских гривен — 31,73 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 38,33 рубля. Фунт стерлингов вырос до 65,12 рубля, а юань — до 6,68 рубля.   Курс биткоина немного сдал позиции: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 385–403 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в четверг, 16 октября, будут опубликованы данные по индексу деловой активности в производственном секторе Новой Зеландии, в Китае появится информация по новым займам, в Евросоюзе — по индексу потребительских цен, а в Канаде — по покупке иностранных ценных бумаг и промышленным отгрузкам. Кроме того, в США ожидаются данные по заявкам на пособие по безработице, индексу производственной активности ФРС Филадельфии и речи сразу трёх представителей FOMC — Чарльза Плоссера, Нараяны Кочерлакоты и Джеймса Булларда.   Цены на нефть больше не будут снижаться — падение достигло своего дна. Об этом заявил президент Trafigura Eurasia, подразделения одной из крупнейших в мире нефтетрейдинговых компаний Trafigura, Джонатан Коллек.   Промышленное производство в России в январе — сентябре выросло на 1,5 % по сравнению с тем же периодом 2013 года. Согласно данным Росстата, добыча полезных ископаемых за первые девять месяцев увеличилась на 1 %, а объёмы обрабатывающие производства — на 2,3 %. В частности, подскочило производство продуктов питания, попавших под эмбарго со стороны России. В сентябре производство сыра выросло на 17 %, мяса, мясных консервов и субпродуктов — на 12 %, а мяса птицы и субпродуктов из неё — на 10 %.   Россия готова развивать сотрудничество с американским бизнесом в период санкций и принимать инвестиции из-за рубежа, заявил глава общественной организации «Комитет гражданских инициатив» Алексей Кудрин. По его словам, из-за геополитической напряжённости «наиболее пострадали действующие в нашей стране западные финансовые структуры», так как они стали «существенно ограничены в обслуживании российских клиентов».