Интернет-холдинг Rambler&Co запускает собственное онлайн-турагентство — «Рамблер.Путешествия». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Сейчас новый сервис находится в стадии бета-тестирования. В скором времени ссылка на него появится на главной странице «Рамблера». Турагентство станет частью проекта Travel, включающего в себя гиды от Redigo.ru и онлайн-издание «Афиша-Мир».Для начала сервис сфокусируется на 20 наиболее популярных туристических направлениях, к которым относятся российские Сочи, Крым и Санкт-Петербург, европейские Барселона, Париж, Рим, Лондон и Амстердам, а также курорты Египта, Турции и Таиланда. Сперва на сайте появится сервис онлайн-бронирования отелей. Затем он дополнится возможностью покупать готовые туры, а также билеты в парки развлечений и на спортивные и развлекательные мероприятия. Кроме того, здесь же можно будет оформить страховку или кредит на поездку. Финансовую поддержку проекта обеспечивает банк «Открытие».Основным отличием «Рамблер.Путешествий» станет профессиональная офлайн-поддержка — специальный контактный центр, в котором пользователи смогут получить консультацию по представленным на сайте турам или воспользоваться дополнительными услугами для оформления и передачи документов. Клиенты смогут лично приехать в офис, заплатить наличными и заключить договор.Руководителем нового проекта Rambler&Co стала Алёна Корякина, ранее занимавшая должность директора по электронной коммерции в холдинге TUI Russia & CIS. Предполагается, что сервис будет монетизироваться не только за счёт комиссии с продажи туристических услуг, размер которой не раскрывается, но и благодаря размещению медийной рекламы и реализации спецпроектов.