В декабре 2015 года в России откроется первый крытый парк развлечений Angry Birds Activity Park. Он расположится в ТРЦ «Европолис» в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает «Дом».Парк займёт 3 900 квадратных метров на третьем этаже комплекса. Он будет включать в себя не только аттракционы и залы для проведения детских праздников, но и тематические кафе, рестораны и магазины.Стоимость одного билета на посещение Angry Birds Activity Park составит от 500 до 900 рублей. Он будет действовать в течение дня. Предполагается, что ежедневно его услугами будут пользоваться до 800 человек.Совокупные инвестиции в проект составят 536 млн рублей. Франчайзинговое соглашение компании Fort Group, владеющей «Европолисом», с Rovio рассчитано на 10 лет.Напомним, что первый российский парк Angry Birds под открытым небом открылся ещё 2,5 года назад в Москве. В прошлом году соглашение о строительстве ещё одного парка было подписано и с Корпорацией развития Калининградской области.