69-летнюю Кумико Микадзири, возглавлявшую японскую ферму Agura Bokujo, приговорили к 34 месяцам тюрьмы за предоставление ложных данных о количестве коров в хозяйстве. Её 74-летняя подельница Катсуя Оиси получила 28 месяцев заключения. Об этом сообщает Japan Times.Вместе они предоставляли 190 инвесторам фермы ложные данные о количестве имеющегося у них рогатого скота. В результате вкладчики считали, что смогут заработать на Agura Bokujo больше денег: условия сделки подразумевали, что инвесторам достанутся все доходы от продажи родившихся в ближайшие годы телят. Интерес к такому бизнесу достаточно высок из-за популярности японской мраморной говядины.Мошенническую схему удалось раскрыть после того, как ферма обанкротилась после взрыва на «Фукусиме». В Японии выявили заражение продуктов питания, в результате чего некоторые государства запретили закупки японского продовольствия. Продажи Aguro Bokujo резко сократились, и в итоге предприятие закрылось с долгами на $5,6 млрд. 