Россия и Украина обменялись предложениями более тщательно исполнять договорённости по мирному урегулированию конфликта в регионе, которые были достигнуты в ходе переговоров в Минске осенью 2014 года.Вечером 18 января Первый канал продемонстрировал текст послания президента России Владимира Путина главе Украины Петру Порошенко. В нём Москва предлагает Киеву и «ополченцам» самопровозглашённых Донецкой и Луганской Народных Республик придерживаться минских договорённостей, в частности прекратить огонь и отвести тяжёлую военную технику. В послании отмечается, что последние события на Донбассе «фактически ставят под угрозу срыва процесс мирного урегулирования на основе Минского меморандума».Согласно данным телеканала, документ отправлен украинской стороне в ночь на 16 января. Однако, по словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, каких-либо незамедлительных реакций на предложение Москвы со стороны Киева не последовало.Тем не менее 19 января на официальном сайте министерства иностранных дел Украины всё-таки появилось ответное обращение к российской стороне. В нём упоминается чёткий график реализации основных положений Минского меморандума, который составлен ещё 13 ноября 2014 года, но, по словам сотрудников ведомства, всё ещё не подписан Россией. Киев предлагает Москве не только подписать этот документ, но и обеспечить прекращение огня уже с 19 января 2015 года. 