В ближайшее время мир может испытать резкий дефицит вина: уже сейчас спрос на этот напиток существенно превышает предложение. Причём его нехватка отразится не только на конечных потребителях, но и на других сферах экономики, например на общепите. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на исследование от Morgan Stanley.Производство вина продолжает сокращаться с момента своего пика в 2004 году: тогда невостребованными остались 600 млн ящиков напитка, из-за чего производители понесли значительные убытки. В прошлом же году спрос на вино, наоборот, превысил предложение на 300 млн ящиков. Такой разницы в показателях не отмечалось за 40 лет исследований.Резкое сокращение производства привело к тому, что Италия уже сумела догнать по объёмам производимого в стране вина своего давнего конкурента — Францию. При этом французы всё ещё остаются основными потребителями напитка. За ними следуют американцы и китайцы, в основном употребляющие вино собственного производства.