Выступающие против введения платы за проезд по федеральным трассам дальнобойщики договорились о создании нового профсоюза. Об этом сообщает агентство «РБК».Предполагается, что в новое объединение войдут представители как минимум 58 регионов России. По итогам совещания рабочей группы в протестном лагере на Каширском шоссе координаторами движения выбраны Андрей Бажутин из Санкт-Петербурга, Алексей Ульянов из Волгограда, Лилия Кустова из Ульяновска и Рустам Малламагомедов из Дагестана. Они будут общаться с прессой, правоохранител​ьными органами и властями, а также займутся созданием самой ассоциации. Сейчас собираются документы для её юридического оформления. О конкретной кандидатуре главы объединения водители пока не договорились.Предполагается, что новый профсоюз будет отстаивать интересы дальнобойщиков не только в случае с введением системы «Платон», но и по другим спорным вопросам. Представители движения ещё раз подчеркнули, что их протест носит не политический, а экономический характер. Они заявили, что готовы принять поддержку от любых партий и общественных организаций, но при этом сами останутся вне политики. В частности, они уже пригласили к диалогу председателя Совета Федерации Валентину Матвиенко, ранее признавшую ошибкой введение штрафов с дальнобойщиков, которых она назвала «трудягами и работягами».Новый профсоюз станет альтернативой Межрегиональному профсоюзу водителей-профессионалов. Его лидер Александр Котов неоднократно призывал дальнобойщиков не торопиться с протестными акциями, чем дискредитировал себя как координатор движения. С 15 ноября в России официально работает система «Платон», предназначенная для взимания платы за проезд по федеральным трассам большегрузных машин весом более 12 тонн. До февраля 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, затем — 3,06 рубля, а к 2019 году тарифы вырастут до 3,73 рубля за километр.Дальнобойщиков введение новых сборов не устраивает. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой власти пересмотрели идею о штрафах. На этом протест не прекратился. Водители требуют полной отмены платы за проезд по российским дорогам.24 ноября более 200 машин собрались на стихийном митинге в Санкт-Петербурге, а 30 ноября дальнобойщики попытались перекрыть МКАД. Повторная попытка заблокировать движение состоялась 4 декабря — после того, как президент страны Владимир Путин не прокомментировал введение «Платона» в своём послании к Федеральному собранию. Она также провалилась, после чего водители решили отстаивать свои позиции в протестных лагерях.