С начала 2013 года лишь 25% сотрудников компании Yahoo! прислушались к руководству и начали пользоваться почтовым клиентом Yahoo! Mail. Остальные попросту проигнорировали это требование, попутно сравнив новый сервис с «собачьей едой». Об этом сообщает AllThingsD со ссылкой на письмо вице-президента Yahoo! по коммуникациям Джеффа Бонфорте. В нём он признаёт, что попытка компании перевести сотрудников на почту собственной разработки провалилась.Ещё в начале прошлого месяца Yahoo! представила глобальный редизайн своего почтового сервиса в надежде увеличить его аудиторию. В частности, в Yahoo! Mail появилось новое окно создания писем, настраиваемые темы основного экрана и другие параметры персонализации. Для хранения корреспонденции пользователям предлагают 1 Тб памяти, которой, по данным Yahoo!, должно хватить на 6 000 лет активной переписки.