Мировые цены на нефть продолжили резко снижаться после снятия санкций с Ирана. Об этом свидетельствуют данные межконтинентальной биржи ICE Futures.В частности, на открытии торгов в понедельник, 18 января, стоимость мартовских фьючерсов на североморскую нефть марки Brent обвалилась ниже 28 долларов за баррель — на 5,3 % — до 27,71 доллара, что является её минимальным значением за последние 13 лет. В свою очередь, лёгкая американская нефть WTI подешевела на 3,4 % — до 29,37 доллара за баррель.Аналитики поясняют, что нефтяные котировки снижаются из-за переизбытка предложения на рынке. Новый обвал цен связан с предсказанным ранее усугублением ситуации из-за снятия санкций с Ирана, введённых в 2005 году из-за разработки Тегераном своей ядерной программы. Отмена ограничений позволит стране вернуться на международный рынок нефти, что приведёт к его ещё большей дестабилизации.