Центробанк отозвал лицензию ещё у одного московского банка. На этот раз под удар попал «Тусарбанк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Компания неоднократно нарушала действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, она проводила высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы, и не формировала достаточных резервов. В итоге организация не смогла соблюсти все установленные нормативы.Согласно данным на 1 сентября 2015 года, «Тусар» занимал 191-е место в банковской системе России. Компания участвует в системе страхования вкладов.Агентство «РБК» уточняет, что кредитная организация оказалась в уникальной ситуации и уже получила название «забытого банка». Почти месяц она не осуществляла операции, не проводила платежи, не выдавала и не принимала вклады, а на её сайте была размещена информация о смене собственников и привлечении стратегического инвестора, однако Центробанк обратил на это внимание только сейчас.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.