Министр экономического развития России Алексей Улюкаев прокомментировал усилившиеся в декабре 2015 года колебания валютных курсов. Его слова приводит агентство «РБК».





Реальных рисков долларизации не видно: население и бизнес стали гораздо менее чувствительны к изменению валютного курса. Ничего тревожного не происходит
Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ

По мнению главы Минэкономразвития, в конце второго квартала 2016 года нефтяные котировки вновь начнут расти, что приведёт к укреплению курса рубля. При этом он согласился с озвученными ранее прогнозами, что в 2016 году среднегодовая цена нефти не превысит 40 долларов за баррель.Одновременно с этим Улюкаев предсказал очередное понижение ключевой ставки в России в начале 2016 года. Министр ожидает, что по итогам 2015 года инфляция окажется чуть выше запланированной отметки — 13 %, но уже в первые месяцы нового года опустится ниже 10 %. Это должно подтолкнуть Центробанк к пересмотру параметров денежно-кредитной политики.Заявления Улюкаева о не вызывающем беспокойства состоянии валютного рынка прозвучали на фоне резкого подорожания обеих основных иностранных валют по отношению к рублю. В декабре 2015 года официальный курс доллара в России достигал 70,83 рубля, что является его историческим максимумом после деноминации в 1998 году. Одновременно с этим евро дорожал до 78,23 рубля, что соответствует максимуму с конца августа 2015 года. Ослабление рубля объясняется падением мировых цен на нефть, которое, согласно прогнозам, продолжится и в 2016 году.