Трёхколесный каплевидный автомобиль одержал победу в конкурсе студенческих команд по построению самых энергоэффективных транспортных средств. Этот экомарафон ежегодно проводится компанией Shell, пишет Businessweek.Студенты Université Laval из Квебека представили автомобиль, позволяющий достигать эффективности  в 2 824 мили на галлон — этого хватит, чтобы проехать из Нью-Йорка в Лос-Анджелес. Предыдущий рекорд был установлен в прошлом году этим же университетом и составляет 3 587 миль на галлон. Этот же показатель, например, у городского Ford Focus составляет всего 108 миль на галлон.Экомарафон прошёл в Хьюстоне. Команды соревновались в двух номинациях: первая — Prototype, которая сосредоточена на максимальной эффективности, вторая — UrbanConcept, которая учитывает комфорт пассажиров. При этом конкурсантами разрешалось использовать любой вид топлива, для каждого из которых определялся свой победитель. Он получал приз в $2 000.Стоит отметить, что использовать все эти прототипы в промышленном автомобилестроении не представляется возможным из-за того, что большая часть из них не соответствует требованиям по безопасности. Тем не менее часть студенческих находок всё-таки планируется внедрить в производство. Это, например, касается более широкого применения 3D-печати в изготовлении некоторых запчастей.Автор: Анастасия Захарова