Агентство национальной безопасности США не занимается перехватом пользовательского трафика напрямую из дата-центров Yahoo! и Google. На этом настаивает возглавляющий ведомство генерал Кит Александер.Реакция АНБ последовала на публикацию в The Washigton Post, в которой утверждается, что американские власти совместно с британским Центром правительственной связи работают по дублирующей PRISM программе MUSCULAR. Согласно информации, полученной от Эдварда Сноудена, это позволяет спецслужбам получать данные из дата-центров по всему миру. При этом уточняется, что только за прошлый год АНБ сумело перехватить 181 млн сообщений от пользователей Yahoo! и Google. Предполагается, что эти данные могут использоваться для ретроспективного анализа личности подозреваемых.Представители Google сообщили, что возмущены таким вмешательством в работу компании. «Нас долгое время волновала возможность такого рода наблюдения, поэтому мы продолжаем внедрять шифрование на всё большее количество наших сервисов», — сообщили они. От Yahoo! подобных заявлений пока что не поступало. Центр правительственной связи Великобритании также не отреагировал на обвинения. 