Ухудшение финансового состояния российской версии журнала Rolling Stone объяснили введением запрета на рекламу алкогольной и табачной продукции в печатных СМИ. Об этом сообщает Forbes со ссылкой на «Интерфакс».«Rolling Stone мы издавали достаточно долго, и, соответственно, он неплохо развивался. Однако, исходя из того, что в этом году были приняты определённые правительственные документы о запрете рекламы табака и алкоголя, наше положение по этому проекту серьёзно ухудшилось», — отметил издатель журнала Алексей Вожаков.В итоге издательскому дому SPN даже пришлось дотировать выпуск журнала. Когда же стало ясно, что ситуация не исправляется, работу издания решили приостановить, чтобы не превращать его в какое-то другое СМИ. Работа над сайтом российского Rolling Stone также будет свёрнута после Нового года. Перерыв в работе журнала продлится как минимум до весны. 