Несмотря на слабость нефтяных цен и нестабильность геополитической обстановки, рубль вчера, 12 ноября, незначительно укреплялся на торгах во второй половине дня. Однако к закрытию биржи российская валюта всё-таки уступила позиции. Также выросли и официальный курсы инвалют: доллар на сегодня стоит 46,33 рубля, а евро — 57,85 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 51,52 рубля. Российский фондовый рынок вчера, 12 ноября, закрылся разнонаправленным ростом. Индекс РТС прибавил 1,57 % и вырос до 1 045,09 пункта, а ММВБ потерял 0,06 % и зафиксировался на уровне 1 513,83 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают расти: 100 казахстанских тенге теперь стоят 25,6 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 42,9 рубля, 100 киргизских сомов — 80,44 рубля, а 10 украинских гривен — 29,23 рубля. Фунт стерлингов поднялся до 73,82 рубля, а китайский юань — 7,56 рубля. Курс биткоина продолжает укрепляться: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 378–453 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Новой Зеландии ожидаются новости по индексу деловой активности в производственном секторе, в Великобритании — по балансу цен на жильё RICS, в Китае — по новым займам, инвестициям в основной капитал страны и по промышленному производству, как и в Японии. Также с речью выступит заместитель главы Банка Австралии Кристофер Кент. В Евросоюзе сегодня обновятся данные по индексам потребительских цен Германии, Франции, Италии и Испании, кроме того, ожидается ежемесячный отчёт ЕЦБ. В США отчитаются по заявкам на пособие по безработице, открытым вакансиям и по ежемесячному отчёту об исполнении бюджета, а в Канаде — по индексу цен на новое жильё. Уран начинает дорожать после того как летом рынок дошёл до минимума в 28 долларов за фунт металла. В начале ноября спотовые цены на природный уран подскочили сразу на 14 % — до 40 долларов за фунт. Это объясняется как отраслевыми колебаниями, так и увеличением геополитической напряжённости. Международный валютный фонд ожидает подъёма экономической активности в России не ранее 2015 года — при прогнозируемом росте в 0,5 % ВВП. Такие оценки даются в новой аналитической записке фонда «Глобальные перспективы и политические вызовы», подготовленной к саммиту лидеров «большой двадцатки» ведущих стран мира. Он состоится 15−16 ноября в Австралии. Терминалы Сбербанка опять не принимают пятитысячные купюры — внести наличные крупными банкнотами на свой счёт можно только через кассу кредитной организации. По словам одного из кассиров Сбербанка, ограничения связаны «с плановой модернизацией программного обеспечения», однако это может объясняться и большим количеством подделок среди пятитысячных купюр — на их долю приходятся 70 % фальшивок. Аналогичная ситуация наблюдалась в конце 2013 года, когда ряд банков приостановил приём пятитысячных купюр из-за появления суперподделок, которые не могла определить техника.