Федеральная таможенная служба России отчиталась о росте объёмов контрафактной продукции, ввозимой на территорию страны. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».

На 50 %
увеличилсяимпорт контрафакта в Россиюв 2015 году
По словам представителя ФТС Олега Ашуркова, увеличение показателей импорта контрафакта в Россию объясняется не только фактическим ростом поставок поддельных товаров, но и более высокой активностью таможни и самих правообладателей.За период с января по сентябрь 2015 года таможенные органы выявили 14,2 миллиона единиц контрафактной продукции, что в полтора раза больше аналогичных показателей 2013 и 2014 года. Общая стоимость контрафакта, к которому в ФТС приравнивают не только подделки, но и параллельный импорт, оценивается в 3,5 миллиарда рублей, или 52 миллиона долларов.Всего с начала 2015 года таможенники возбудили 721 дело. 699 из них — о незаконном использовании чужого товарного знака, а оставшиеся 22 — о нарушении авторских и смежных прав при параллельном импорте. Наиболее часто подделываемые бренды ФТС не называет, однако известно, что обычно речь идёт об алкоголе, продуктах питания, косметике, одежде и обуви. Большая часть контрафакта идёт из Китая, Юго-Восточной Азии и Турции. При этом таможенники отмечают «значительный» вклад последней в общие показатели.