Российская валюта в понедельник, 15 декабря, в очередной раз обновила исторические минимумы, установив рекорд внутридневного падения с 1999 года. Доллар и евро подорожали более чем на 6 рублей за день. Официальный курс американской валюты на сегодня вырос до 58,34 рубля, а европейской — до 72,66 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 64,78 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают активно укрепляться: 100 казахстанских тенге подорожали до 32,09 рубля, 10 киргизских сомов — до 10,11 рубля, 10 тысяч белорусских рублей теперь стоят 52,44 рубля, а 10 украинских гривен — 37,02 рубля. Фунт стерлингов вырос в цене сразу до 91,73 рубля, а китайский юань — до 9,42 рубля.   Российский рынок акций в понедельник, 15 декабря, обвалился. Индекс РТС потерял сразу 10,12 % и составил всего 718,32 пункта. Индекс ММВБ тоже упал — на 1,93 % — и зафиксировался на отметке в 1 431,56 пункта.   Курс биткоина пошёл на понижение: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 340–354 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Австралии ожидается публикация протокола заседания по кредитно-денежной политике. Кроме того, с речью выступит заместитель главы Банка Австралии Гай Дебель. В Китае появится информация по индексу деловой активности в производственном секторе от HSBC. В Евросоюзе сегодня ждут новостей по индексу экономических настроений Германии, по индексам производственной и деловой активности PMI Франции и Германии, а также эти же индексы в целом по ЕС. В Великобритании сегодня с речью выступит глава Банка Англии Марк Карни. Также здесь отчитаются по индексам потребительских и закупочных цен. В США огласят данные по разрешениям на строительство, а в Канаде — по промышленным отгрузкам и продаже ценных бумаг.   Цена литра бензина за неделю снизилась на 50 копеек. Так компании отреагировали на критику президента России Владимира Путина, поднявшего вопрос о несоответствии роста стоимости топлива резкому падению котировок. «Лукойл» уже снизил розничные цены на своих АЗС на 50 копеек на литр. В «Газпром нефти» обещают снижение — до 50 копеек, в «Сургутнефтегазе» — на 20−40 копеек, в «Башнефти» — на 10 копеек, но в первую очередь — в Башкирии.   Российскую экономику ожидает спад на 4,5−4,7 % при реализации стрессового сценария в 2015 году. В 2016 году ВВП сократится на 0,9−1,1 %. Рост на 5,6−5,8 % наметится лишь в 2017 году. Таков новый прогноз Центробанка.   Авиакомпания «ЮТэйр», объявившая в конце ноября технический дефолт по двум облигационным займам на 2,7 миллиарда рублей, предложила кредиторам план реструктуризации. Половину облигаций компания готова погасить за семь лет, а остаток — лишь в 2035 году. Несмотря на то, что срок обращения предлагается увеличить на 20 лет, номинальная стоимость останется прежней — одна тысяча рублей за бумагу. Пока никто из кредиторов предложение не прокомментировал.   Обменники готовятся к тому, что доллар и евро будут стоить больше 100 рублей. Они стали закупать пятизначные табло валют, содержащие три символа до запятой и два после. Быстро сменить оборудование получится не у всех, в том числе потому, что табло тоже дорожают. Пятииндикаторные табло сейчас стоят 30–40 тысяч рублей, на изготовление производители просят пару недель: из-за новизны продукта это дорого и долго по сравнению с обычными 4-значными. Последние стоят меньше — в районе 10–40 тысяч рублей.