Торговая сеть IKEA инвестирует около 19 миллиардов крон, или почти 2,3 миллиарда долларов, в развитие своего бизнеса в России. Об этом сообщает шведская газета Dagens Nyheter.По словам представителя компании Даниэлы Рогосич, деньги направят не только на совершенствование самих магазинов сети, но и на расширение производственных мощностей предприятия. В частности, в IKEA планируют открыть свои универмаги ещё в 25 городах России с населением более 500 тысяч человек. Кроме того, компания собирается построить новую фабрику в Великом Новгороде — там будут заниматься производством мебели для гардеробных и кухонь.Предполагается, что всё это позволит IKEA удвоить объёмы продаж в России уже к 2020 году. 