Корпорация Oracle, крупнейший в мире разработчик программного обеспечения, выиграла важный судебный спор против Google. Он ставит под удар дальнейшее развитие открытого ПО за счёт клонирования API. Об этом сообщает Wired.Google использовала известные по Java VM имена методов и классов при работе над собственной виртуальной машиной для операционной системы Android под названием Dalvik. Это вызвало претензии со стороны Oracle, которая попыталась отсудить у корпорации $1 млрд ещё в 2010 году.В 2012 году судья Уильям Олсап не удовлетворил этот иск, что обрадовало разработчиков: многие важные элементы программного обеспечения с открытым кодом копируют элементы других продуктов, в том числе операционной системы Linux и различных облачных сервисов. Защищённое же авторским правом API стало бы для них настоящим ударом.Однако теперь апелляционный суд США отменил постановление Олсапа. Сооснователь и глава Oracle Ларри Эллисон, считает это победой для всей отрасли. В Google же это рассматривают как опасный прецедент для сферы разработки ПО. Такого же мнения придерживаются и многие другие разработчики. Так, например, технический директор компании Joyent Брайан Кэнтрелл назвал саму идею того, что API-интерфейсы могут быть защищены авторским правом, «извращённой».Автор: Анастасия Захарова