Согласно исследованию HeadHunter, 19% россиян хотели бы вложить свои средства в создание искусственного интеллекта. Ещё 13% озаботились бы развитием космического туризма. Наиболее популярными же объектами для вложений оказались интернет-проекты: в них готовы инвестировать 48% опрошенных. Следом за ними идут компании, занимающиеся вопросами экологии: в развитие экологически чистых технологий и проектов по переработке отходов готовы вложиться около 37% россиян.При этом чуть более трети опрошенных заявили, что доверили бы свои средства только российским проектам. В целом же о своей готовности инвестировать в стартапы заявил каждый второй респондент. Около 30% из них готовы вложить в развитие бизнеса до 100 000 рублей, а каждый пятый — до 500 тысяч. Ещё 3% опрошенных рискнули бы инвестировать более 10 млн рублей.Большинство респондентов — 84% — обменяли бы свои инвестиции на долю в проекте. Ещё 14% хотели бы самостоятельно руководить компанией. И лишь 1% заявил, что направил бы свои средства на развитие науки и технологий, не ожидая ничего взамен.В ходе исследования также выяснилось, что 8% россиян уже инвестировали свои деньги в стартапы. 39% из них сумели на этом заработать. Однако ещё для 20% опрошенных инвестиции обернулись провалом: они потеряли от 100 000 до 500 000 рублей.