В городе Судогде Владимирской области обнаружили подпольный цех по производству контрафактного безалкогольного напитка под брендом Coca-Cola. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам источника в местном управлении МВД, полиция изъяла больше 10 тысяч бутылок готовой продукции и ещё свыше 70 тысяч единиц пустой тары, крышек и этикеток. Кроме того, правоохранительные органы конфисковали оборудование, использовавшееся для производства напитка.В ходе дальнейших оперативно-разыскных мероприятий им удалось задержать организатора подпольного производства, которым оказался житель Вязниковского района. Против него уже возбудили уголовное дело по факту незаконного использования чужого товарного знака. Ориентировочная сумма ущерба Coca-Cola от деятельности цеха, проработавшего около двух месяцев, составила примерно 500 тысяч рублей. Сейчас эксперты проводят дополнительную проверку напитка, чтобы определить, не опасен ли он для здоровья, что также может сказаться на итоговом обвинении.