«Большая семёрка» решила провести следующий саммит не в Сочи, а в Брюсселе. Россию на него не приглашают из-за её поведения в отношении Украины и Крыма. Об этом сообщают «Ведомости».«Мы приостановим наше участие в формате восьмёрки до тех пор, пока Россия не сменит курс, а политический климат не вернётся к тому состоянию, при котором G8 возможна», — говорится в совместном заявлении участников заседания.Они в очередной раз подчеркнули, что не признают законность состоявшегося в Крыму референдума, а также осуждают присоединение территории к России «в нарушение норм международного права и конкретных международных обязательств».