Специалисты рекрутинговой компании Antal Russia выяснили, как компании отреагировали на изменения в экономике и что предпринимают, чтобы сохранить стабильность. Полученными по итогам первого квартала данными они поделились с The Village.

35 %
компаний уже сократили сотрудников
Почти половина из них или 14 % от общего числа опрошенных планируют продолжить оптимизацию штата в ближайшие полгода. К ним присоединятся ещё 10 % работодателей, которые только начнут проводить сокращения.К отделам, численность персонала в которых будут пересматривать в первую очередь, работодатели относят маркетинг и продажи. Также всё больше компаний решаются на оптимизацию финансового отдела и бухгалтерии.Одновременно с этим 40 % респондентов заявили, что не собираются никого увольнять, несмотря на наступление кризиса. А ещё 12 %, наоборот, нанимают новых сотрудников.3 % опрошенных не смогли прокомментировать планы по своей дальнейшей кадровой политике.