Yota будет предоставлять услуги голосовой мобильной связи как виртуальный оператор. Об этом сообщается в официальном микроблоге компании в Twitter.Абонентам предлагают всего один тариф за 750 рублей в месяц. В пакет услуг входят безлимитные SMS и интернет, а также 300 минут разговоров. За каждую минуту поверх этого лимита придётся заплатить по 2,3 рубля. При этом Yota объявляет всю территорию России безроуминговой. Управлением же услугами будет осуществляться при помощи специального мобильного приложения.Подключиться к виртуальному оператору можно на специальном сайте. Абонентам будут предоставлены номера с федеральным префиком 999. Пока что эта услуга доступна только для жителей Москвы, Санкт-Петербурга, а также Московской и Ленинградской областей. В ближайшее время оператор заработает по всей России.Напомним, что компания «Скартел», управляющая брендом Yota, с октября прошлого года принадлежит «Мегафону». Оператор приобрёл её у акционеров холдинга Garsdale Алишера Усманова за $1,18 млрд, не считая чистого долга. 