Мобильный мессенджер Line, аудитория которого превышает 300 млн человек, стал ключевым элементом в системе управления «умным» домом от LG. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Компания анонсировала технологию HomeChat, с помощью которой пользователи смогут взаимодействовать со своей бытовой техникой при помощи сообщений, отправляемых через Line со смартфона или планшета. Таким образом они смогут управлять работой холодильника, стиральной машинки, духовки и даже робота-пылесоса.При этом система будет распознавать команды на естественном языке. Например, сообщение «Я уезжаю в отпуск» заставит HomeChat перевести все приборы в режим пониженного электропотребления, а также запустит программу регулярной уборки. Изначально LG позаботилась о поддержке английского и корейского языков. Остальные же появятся в течение 2014 года.Дополнительные опции также позволяют контролировать потребление продуктов из холодильника. Система способна отслеживать их срок годности, а также советовать рецепты блюд, которые можно было бы приготовить из имеющихся ингредиентов.Предполагается, что вживую работа системы HomeChat будет продемонстрирована уже в январе в ходе выставки CES 2014 в США.