Главы правительств стран Евросоюза намерены в конце декабря принять решение о продлении санкции против России ещё на полгода. Об этом сообщает издание Handelsblatt.Высокопоставленные немецкие чиновники отмечают, что никаких причин для отмены или смягчения антироссийских санкций нет. По их словам, ограничения в финансовой и энергетической сферах могут быть сняты только в том случае, если страна полностью выполнит минские договорённости и передаст русско-украинскую границу под международный контроль.Согласно данным издания, этой же позиции придерживается и сама канцлер Германии Ангела Меркель. Также на полном выполнении минских соглашений настаивает премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон. Ранее на их нарушение пожаловался президент Украины Пётр Порошенко, призвав продлить действие санкций против России. При этом Spiegel уточняет, что страны Восточной Европы не исключают и ужесточения санкций.Евросоюз начал вводить санкции против России в марте 2014 года одновременно с США. Поводом для этого послужило обострение конфликта на Украине и вхождение Крыма в состав России. Изначально речь шла лишь о персональных визовых и финансовых ограничениях, однако затем они начали распространяться на целые отрасли экономики — энергетическую и финансовую. Также запреты существенно отразились на инвестиционной привлекательности Крыма и его связях с международным бизнесом. Впоследствии действие санкций неоднократно продлевалось. Сейчас срок действия экономических ограничений истекает в январе 2016 года, а крымских — в июне.