Основатель онлайн-энциклопедии современной культуры «Луркоморье» Дмитрий Хомак решил заморозить проект. Об этом он написал на своей странице в социальной сети Facebook.




Канарейка в шахте билась, билась, пищала, пищала да и сдохла. ОК. Переводим „Лурк“ в режим консервации и памятника культуры. Это не конец проекта, конечно. Это конец прекрасной эпохи для всех нас
Дмитрий Хомак, основатель «Луркоморья»

При этом Хомак отметил, что заморозка «Луркоморья» не означает закрытия энциклопедии. «Проекту нужно много над собой поработать, чтобы через много лет пристойно смотреться в гробу», — уточнил он.Хомак также добавил, что его «личное душевное равновесие нарушила вовсе не блокировка „Лурка“ и не то, что деньги кончились совсем, а история с фондом „Династия“».Хомак запустил «Луркоморье» в 2007 году. Сайт работает по аналогии с «Википедией» — описания популярных в интернете терминов и персонажей составляются самими пользователями. В последнее время проект неоднократно включался в реестр запрещённых сайтов и подвергался блокировкам со стороны Роскомнадзора.