Депутат от партии КПРФ Вадим Соловьёв попросил Генпрокуратуру проверить деятельность компании Microsoft и её новую операционную систему Windows 10. Об этом сообщает газета «Известия».Парламентария обеспокоило, что операционная система автоматически собирает и хранит на своих серверах историю посещённых пользователем страниц, пароли к сайтам, названия точек доступа, к которым подключался пользователь, и пароли к ним, а также координаты владельца устройства, фрагменты его почтовой и SMS-переписки, данные о совершённых звонках, контакты из адресной книги и другую персональную информацию. При этом, согласно лицензионному соглашению, компания оставляет за собой право предоставлять фрагменты личной переписки и других собранных данных по запросам спецслужб, а также публиковать и использовать её иными способами по своему желанию.Соловьёв напоминает, что, согласно российскому законодательству, сбор и обработка персональных данных граждан могут осуществляться только организациями, которые входят в реестр операторов персональных данных. Microsoft же в нём не значится, поэтому депутат уверен, что распространение Windows 10 в России незаконно. «Учитывая, что многие российские государственные структуры используют в работе операционные системы Windows, возможна утечка секретной информации зарубежным спецслужбам. Фактически речь идёт о шпионаже», — считает он.Депутат просит заблокировать сайт, с которого можно скачать обновление Windows, до принятия окончательного решения о допуске продукта на отечественный рынок. Также он считает необходимым предупредить госорганы об опасности использования продуктов Microsoft.Эксперты уточняют, что персональные данные пользователей собирают и другие компании, например Apple, однако они хранятся в обезличенном виде и используются только для улучшения продукта.В самой Microsoft заверяют, что не нарушают законодательства, так как пользователь сам соглашается на предоставление своих данных компании.Новая операционная система Windows 10 стала доступна для бесплатной загрузки 29 июля 2015 года. За первые сутки её установили более 14 миллионов человек по всему миру.