Украинские власти ввели жёсткие ограничения на въезд россиян и жителей Крыма и Севастополя в страну. Об этом предупреждает «Аэрофлот».Всем мужчинам в возрасте от 16 до 60 лет позволят въехать на территорию Украины только в экстренных случаях при наличии документов, подтверждающих родственные связи, смерть или тяжёлую болезнь близких родственников, заверенных оригиналов приглашений юридических и физических лиц или на основании поручений администрации Госпогранслужбы. Без подтверждающих документов въезд будет разрешён только тем, кто следует семьями с детьми.Аналогичные ограничения налагаются и на мужское население Крыма и Севастополя. Крымчанкам же в возрасте от 20 до 35 лет предварительно придётся пройти фильтрационно-проверочные мероприятия.В связи с этим «Аэрофлот» рекомендует воздержаться от поездок на Украину. Возврат билетов по украинским направлениям будет осуществляться без штрафных санкций.