Alibaba Group собирается приобрести оставшуюся часть разработчика программного обеспечения UCWeb. По словам самой компании, это станет крупнейшей сделкой в истории китайской интернет-индустрии. Об этом сообщает Reuters.При этом точная стоимость покупки не разглашается. Alibaba лишь подчёркивает, что она больше $1,9 млрд, которые в прошлом году Baidu потратил на компанию 91 Wireless.Компания UCWeb специализируется на разработке программ для смартфонов, которыми пользуется свыше 500 млн человек по всему миру. Среди них значится и мобильный браузер UC Browser, объединяющий в себе поисковик, магазин приложений и игровую платформу. Напомним, что 66% компании уже принадлежат Alibaba Group.Стоит отметить, что это уже не первая покупка корпорации, направленная на усиление мобильного направления. За последние полгода Alibaba уже потратила $4,5 млрд на различные поглощения. Предполагается, что таким образом компания хочет усилить свои позиции на рынке в преддверии IPO. 