Депутат Госдумы от партии «Справедливая Россия» Олег Нилов предлагает национализировать все авиакомпании в России. Об этом сообщает газета «Известия».По его мнению, разрешение работать на рынке пассажирских авиаперевозок необходимо давать только тем компаниям, в которых контрольный пакет акций принадлежит государству. Предполагается, что если «полный контроль за техническим состоянием, кадрами и организационными моментами будет у государства», то ставка в перевозках будет делаться на обеспечение безопасности пассажиров, а не на извлечение сверхприбыли. При этом в случае авиакатастроф и других нештатных ситуаций персональная ответственность будет ложиться на руководителей отраслевых ведомств за неисполнение их служебных полномочий.«Для того чтобы осуществлять деятельность в безопасном режиме, необходимо постоянно вкладывать деньги в развитие авиапарка. Речь идёт о миллиардных вложениях, что не под силу представителям среднего и малого бизнеса. Чтобы были огромные деньги, это должны быть государственные деньги, тем более во время кризиса и нежелания крупных западных инвесторов вкладываться в нашу стратегическую отрасль», — отмечает Нилов.При этом депутат уточняет, что всем тем перевозчикам, которые уже присутствуют на рынке, достаточно будет продать контрольный пакет акций государству, после чего они смогут продолжить полёты.Ранее глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков уже предложил ограничить количество перевозчиков, работающих в России, двумя или тремя компаниями. По его мнению, укрупнение бизнеса позволит повысить качество оказываемых услуг, в том числе — с точки зрения безопасности. Сейчас самыми крупными авиакомпаниями в России считаются «Аэрофлот», «ЮТэйр», S7 Airlines и «Уральские авиалинии».Разговоры о необходимости срочно реформировать российскую авиационную отрасль последовали вслед за крушением лайнера Airbus А321 авиакомпании «Когалымавиа», выполнявшего рейс из Шарм-эш-Шейха в Санкт-Петербург. Он разбился в субботу, 31 октября, на Синайском полуострове. Все 224 человека, находившиеся на борту, погибли.