Президент США Барак Обама объяснил, чем экономические проблемы России угрожают не только российским, но и американским национальным интересам. Его слова приводит портал BuzzFeed.





Это плохо для России, но в то же время это плохо и для США. Если Россия не преуспевает экономически, велик риск того, что она вернётся к своим старым экспансионистским идеям, которым не место в XXI веке
Барак Обама, президент США

По словам главы США, многие проблемы России связаны с тем, что президент страны Владимир Путин «одной ногой остался в советском прошлом». Из-за этого он «упускает возможности для диверсификации экономики России, укрепления её отношений с соседями и формирования новых подходов, отличных от агрессии в духе СССР».Одновременно с этим Обама подчеркнул важность сохранения дипломатических отношений с Россией, отметив, что, несмотря на разногласия по поводу конфликта на Украине, стороны продолжают работать над другими вопросами — например, над иранской атомной программой.