Российское правительство отказалось поддержать возврат сигарет в киоски, торгующие газетами и журналами. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В марте 2015 года с соответствующей инициативой выступила Минкомсвязь, а в июне её представили в виде законопроекта. В частности, зампредседателя комитета Госдумы по информационной политике Андрей Туманов предложил разрешить продажу табака в киосках, более 50 % оборота которых приходится на реализацию периодики.Также за возврат сигарет в киоски выступали и главные редакторы «Московского комсомольца» Павел Гусев, «Комсомольской правды» Владимир Сунгоркин, «Российской газеты» Владислав Фронин и «Аргументов и фактов» Николай Зятьков. Они подчёркивали, что в кризис торговля печатными изданиями становится убыточной, в связи с чем необходимо расширить ассортимент товаров, разрешённых для продажи в газетных ларьках.Однако правительственная комиссия сочла это предложение нецелесообразным, так как возврат продажи сигарет в ларьках снизит уровень защиты населения от воздействия табачного дыма. Она также пояснила, что указанный в законопроекте норматив реализации периодики никак не обоснован — в документе отсутствует механизм его расчёта.  Запрет на продажу сигарет в ларьках и киосках действует с 1 июня 2014 года. Он вступил в силу вместе со второй частью антитабачного закона.