Составители Оксфордского словаря английского языка признали словом 2013 года selfie, обозначающее фотографию самого себя, чаще всего предназначенную для распространения в соцсетях. За год его употребление выросло на 17 000%. Впервые же это слово упоминается в 2002 году, когда оно было использовано на одном из австралийских форумов.Изданный в 1884 году Оксфордский словарь считается одним из самых авторитетных изданий английского языка в мире. При этом он регулярно пополняется новыми словами. Так, в этом году на звание самого популярного слова также претендовали twerk, bitcoin и unlike.Напомним, что недавно Джастин Бибер вложил $1,1 млн в создание мобильного приложения для любителей селфи-снимков Shots of Me, а H&F представил подборку автопортретов известных предпринимателей.