Доллар и евро в России официально подешевели почти на полтора рубля, обновив свои минимумы с начала 2015 года. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на четверг, 26 марта, уменьшился на 1,38 рубля — до 57,38 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,57 рубля — до 62,76 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 59,8 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в среду, 25 марта, продолжают снижаться. Курс доллара уже обновил своё минимальное значение с начала 2015 года, опустившись до 56,61 рубля, а евро подешевел до минимума с конца ноября 2014-го — до 62,11 рубля.Аналитики отмечают, что российская валюта укрепляется уже восьмую торговую сессию подряд. По их словам, корректировка курсов связана с приостановкой падения мировых цен на нефть, а также повышением привлекательности рубля в связи с наступлением платежей по НДПИ, НДС и акцизам.