Профессиональная соцсеть LinkedIn приобрела новостной агрегатор Newsle. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Сумма и условия сделки не разглашаются. Известно лишь, что Newsle пока что продолжит свою работу, хотя его команда уже присоединилась к LinkedIn и начала интегрировать свои функции в соцсеть.Новостной агрегатор Newsle был основан в 2011 году. Он позволяет отслеживать упоминания контактов пользователя из соцсетей в различных блогах и онлайн-изданиях. Предполагается, что такие инсайты помогут профессионалам совершенствоваться в своей работе и находить новые точки для карьерного роста.Для LinkedIn эта сделка продолжает серию инвестиций в продукты, нацеленные на обмен бизнес-информацией. Ранее соцсеть уже приобрела новостной сервис Pulse, а также разрешила пользователям публиковать длинные посты и добавлять на свою страницу различный медиаконтент.