Каждый, кто серьёзно относится к игре в Scrabble, знает, что нет смысла договариваться с друзьями об использовании новых слов. По правилам, можно пользоваться только теми, что входят в официальный словарь. Однако Hasbro решила дать своим поклонникам возможность принять участие в выборе новых слов. Одно из них уже в этом году будет включено в игру, которая впервые с 2005 года серьёзно обновится. Об этом пишет The Verge.Hasbro отберёт 16 слов, которые впоследствии будут выставлены на голосование среди поклонников игры. Обновлённый официальный словарь будет выпущен в августе. Таким образом планируется решить проблему с использованием популярных слов, которые появились за последнее десятилетие. К ним, например, компания относит «селфи» и «хэштег».Автор: Анастасия Захарова