Министерство юстиции разместило на своём сайте страницу под реестр иностранных и международных неправительственных организаций, деятельность которых в России признана нежелательной.На момент публикации заметки (25 июня, 09:50 по Москве) список не содержал ни одной записи. В дальнейшем из этой таблицы можно будет узнать не только наименование нежелательной организации, но и дату и номер распоряжения ведомства о её включении в список или исключении из него.В самом Минюсте уточняют, что его функции «ограничиваются формальным включением организаций в соответствующий перечень и его обнародованием», тогда как решение о признании НПО нежелательной принимает генпрокурор или его заместитель по согласованию с министерством иностранных дел. Затем Генпрокуратура сообщает об этом решении в Минюст для включения организации в соответствующий реестр.С 3 июня 2015 года в России действует закон, позволяющий присваивать иностранным и международным неправительственным организациям статус «нежелательных», если их деятельность угрожает основам конституционного строя, обороноспособности или безопасности России. Таким НПО запрещается вести работу на территории страны и распространять информационные материалы. Ранее в ЛДПР уже попросили включить в соответствующий реестр работающий с 1995 года фонд «Открытое общество», основанный миллиардером Джорджем Соросом. По мнению депутатов, он «десятки лет ведёт последовательную антироссийскую деятельность» и «не скрывает своей роли ни в развале Советского Союза, ни в организации так называемой „оранжевой революции“ и Евромайдана на Украине». 