В 2015 году в России появится новая памятная купюра номиналом в 100 рублей. Она будет посвящена присоединению Крыма к России. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».Первый зампред Центробанка Георгий Лунтовский заявлял о намерении регулятора выпустить подобную банкноту ещё в июле 2014 года. Однако ни её номинал, ни сроки выпуска не уточнялись. Теперь же стало известно, что Центробанк уже работает над дизайном купюры совместно с Гознаком.В октябре регулятор уже выпустил памятные монеты, посвящённые Крыму, номиналом в 10 рублей. При этом в Центробанке не исключили, что в обращении могут появиться и новые монеты в честь Крыма и Севастополя.