Компания «Яндекс» презентовала новую программу «Покупка на Маркете», которая позволит владельцам интернет-магазинов, подключённых к «Яндекс.Маркету», платить не за клики пользователей, а за реально совершённые ими заказы. Для этого уже в ноябре в интернет-сервисе появится возможность приобрести товар, не переходя на сайт магазина. За каждую такую покупку партнёры должны будут заплатить 1% от стоимости заказа.Действовавшая до этого система оплаты за клики продолжит свою работу. Если пользователь «Яндекс.Маркета» решит приобрести товар на сайте самого магазина, то его владелец, как и раньше, заплатит лишь за переход по ссылке: от 1,5 рублей для книг и от 3 рублей для всех остальных категорий товаров.Подключиться к программе «Яндекс.Маркета» с оплатой за покупки можно уже сейчас. Для этого российскому или украинскому магазину необходимо проработать совместно с «Маркетом» как минимум три месяца и иметь рейтинг не ниже трёх звёзд.Сейчас партнёрами «Яндекс.Маркета» являются уже свыше 13 000 магазинов. По данным TNS, информацию об их товарах ежемесячно просматривают около 17 млн россиян. 