В России разработали специальный планшет, защищённый от вредного воздействия воды и пыли. Предполагается, что его будут использовать военные. Об этом сообщает РИА «Новости».«Новый российский планшет оснащён не только отечественной операционной системой, но и „умной кнопкой“, которая позволяет в любой момент физически отключить модули, способные передавать информацию: динамик, микрофон, камеру, GPS, 3G и Bluetooth», — рассказал представитель Центрального научно-исследовательского института экономики, информатики и систем управления Дмитрий Петров.По его словам, устройство доступно в двух конфигурациях: обычной и разработанной специально для Минобороны. Вторая версия оснащена ударопрочным корпусом и может работать даже при аномально высоких температурах до +55 градусов. В остальном характеристики планшета соответствуют среднему сегменту: в нём установлен двухъядерный процессор частотой 1 ГГц, оперативной памятью на 1 Гб, а также двумя камерами — на 0,3 и 5 мегапикселей.Особенность же отечественной операционной системы «РоМОС», работающей на базе Android, заключается в её защищённости. Она блокирует установку шпионского программного обеспечения и исключает возможность утечки информации. Также установленным приложениям запрещается доступ к персональным данным пользователя.Когда этот планшет появится в открытой продаже и появится ли вообще, пока что не уточняется. Петров лишь отметил, что им уже заинтересовались силовые структуры, готовые приобрести по 10–20 тестовых устройств на каждое ведомство.