Министерство финансов предлагает активнее пополнять бюджет в 2016–2018 годах за счёт нефтяных компаний, оказавшихся в комфортных условиях благодаря обвалу курса рубля. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Сейчас перед Минфином стоят две основные задачи: уменьшить бюджетный дефицит как минимум на один процентный пункт и сохранить к 2018 году не менее 2 триллионов рублей в резервном фонде. Последнее предполагает, что правительству придётся искать иные источники средств для покрытия имеющихся затрат.В частности, в 2016 году планируется отменить бюджетное правило, что позволит получить больше денег от нефтяных компаний. Сейчас с них взимается от 35 % выручки при низких ценах на нефть (ниже 40 долларов за баррель) до 48 % при высоких (выше 110 долларов). В случае корректировки формулы налоговые изъятия составят 45–47 % от выручки при любой цене на нефть. Предполагается, что в 2016 году это принесёт в бюджет дополнительные 609 миллиардов рублей, в 2017-м — 525 миллиардов, а в 2018-м — 476. Например, налоговые поступления от «Роснефти» могут увеличиться на 200 миллиардов рублей, а от «Лукойла» — на 100.Кроме того, Минфин планирует продолжить и сокращение самих расходов. Здесь рассматриваются два основных варианта. Первый — сокращение индексации страховой пенсии в 2016 году до 4–4,5 % вместо положенной по закону индексации на инфляцию предыдущего года, которая, предположительно, составит 12,2 %. Если этот вариант не одобрят из-за активных протестов социального блока, то ведомство проведёт новое линейное сокращение всех расходов на 10 %. Согласно его расчётам, каждый процентный пункт в данном случае приносит около 70 миллиардов рублей.Эксперты отмечают, что предложение Минфина об увеличении сборов с нефтекомпаний противоречит обещанию президента России Владимира Путина не ухудшать налоговых условий до 2018 года. Аналогичное обещание давал и сам министр финансов Антон Силуанов. Некоторые чиновники в принципе называют эту тему «абсолютно запретной даже в закрытых обсуждениях». 