Министр экономического развития России Алексей Улюкаев отчитался об итогах совещания правительства с премьер-министром Дмитрием Медведевым по поводу ситуации на валютном рынке. Об этом сообщает «РИА Новости».По его словам, правительство определилось с комплексом мер для стабилизации курсов валют. В первую очередь планируется скоординировать работу финансово-экономического блока и Центробанка. Вместе они должны обеспечить больший баланс спроса и предложения на внутреннем валютном рынке через увеличение предоставления валютной ликвидности Банка России. Также планируется поддержать банковский сектор, чтобы он работал без перебоев — проводил все необходимые платежи и расчёты и выдавал кредиты качественным заёмщикам.Глава Минэкономразвития подчеркнул, что на совещании не обсуждались меры валютного контроля, предполагающие введение ограничений на внутренние и трансграничные операции с валютой. Ранее многие страны, включая Малайзию, Исландию и Аргентину, вводили запреты на оборот капитала во время кризисов. Также Улюкаев заверил, что прогноз развития России пересмотрят в сторону ухудшения лишь незначительно. «Большая часть рисков, связанных с нефтяной конъюнктурой, с санкционным режимом, а именно он оказывает давление на финансы компаний, уже заложена в тот прогноз, который Минэкономики представило в начале декабря», — пояснил министр.