Сервис онлайн-бронирования отелей Booking.com запустил свой новый проект Villas.com, предназначенный для поиска квартир и загородных коттеджей на время отпуска. Уже сейчас в его базе содержится свыше 146 000 объектов из 23 000 мест. Большая часть из них — европейская. Об этом сообщает Travolution.В целом Villas.com мало отличается от своего прародителя: пользователи могут задавать расширенные параметры поиска, сортировать результаты, а также получать дополнительную информацию о приглянувшихся им объектах, например о возможности заехать туда с животными или наличии у дома бассейна или террасы.Предполагается, что с выходом в этот сегмент рынка «дикого» туризма Booking.com обрёл нового конкурента — сервис краткосрочной аренды квартир Airbnb, который и раньше перетягивал на себя часть потенциальных потребителей компании. Теперь же он будет соперничать с Villas.com напрямую. Тем не менее у проекта есть все шансы на успех, учитывая, что за его плечами стоит команда из 6 000 человек в 115 офисах по всему миру.