С 25 декабря 2015 года «МегаФон» введёт на всех своих тарифах дополнительную плату за неактивность абонентов. Об этом сообщает газета «Ведомости».Если клиенты оператора не будут пользоваться его услугами более 45 дней подряд, то с них начнут списывать по 15 рублей в день, пока счёт абонента не обнулится или он не проявит активность. Раньше сроки введения такой абонентской платы колебались от 45 до 90 дней в зависимости от региона, а сам платёж составлял от 1 до 5 рублей в день.В «МегаФоне» уточняют, что подобные механизмы есть и у других операторов. Они позволяют либо активизировать абонентов, либо освободить неиспользуемые номера и отправить их обратно в продажу. Обычно «МегаФон» возвращает номер в розницу через 90 дней после обнуления счёта. «Если бы подобных механизмов не было, абонентские базы содержали бы сотни миллионов „мёртвых душ“, а номерная ёмкость давно бы кончилась», — пояснил представитель оператора.Согласно данным «Ведомостей», МТС переводит абонента на тариф «Базовый» с ежедневной платой в 3,3 рубля, если он не пользовался платными услугами оператора на протяжении 183 дней. «Вымпелком» начинает взимать по 5 рублей в сутки с клиентов на 91-й день неактивности, а в Tele2 списывают по 3 рубля в день через 120 дней бездействия абонента. «Вымпелком» и Tele2 расторгают договор с абонентом через 180 дней после обнуления баланса, а МТС — через 150. 