Российских федеральных министров и их заместителей отправят на курсы госуправления в Сингапур. Об этом сообщается на сайте «Открытого правительства».По словам министра Михаила Абызова, организацией соответствующей образовательной программы занимается межправительственная российско-сингапурская комиссия. В 2016 году о зарубежной практике применения новых технологий государственного управления планируется рассказать 100 федеральным чиновникам.Также в квалификационных тренингах примут участие предварительно отобранные представители регионов. «Нужно выбрать именно тех людей, которые обладают большим потенциалом и энергией реализовать полученные знания в региональном формате», — заявил Абызов. При этом он отметил, что в России уже есть удачные примеры преобразования менталитета госслужащих под влиянием харизматичных лидеров. Показательным министр назвал опыт Татарстана, Ульяновска, Калуги, Белгорода, Тамбова и Москвы. «Их история успеха — в чётком понимании, что чиновник работает не в собственных интересах, а в интересах налогоплательщиков — граждан и бизнеса», — подчеркнул он.Сейчас развитием управленческих команд на местах занимаются Агентство стратегических инициатив и Российская академия народного хозяйства и государственной службы при президенте России. При этом в правительстве уже прорабатываются новые стандарты качества госуправления. Предполагается, что их внедрение и изучение международного опыта помогут сделать страну более привлекательной для инвесторов, а власть — открытой для граждан.