Курс доллара в России впервые превысил психологически важную отметку в 40 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:06 биржевый курс доллара расчётами «завтра» увеличился на 8 копеек — до 40,04 рубля. Аналогичный курс евро повысился на 22 копейки — до 50,15 рубля. Бивалютная корзина подорожала на 14 копеек — до 44,6 рубля.За последний месяц стоимость американской валюты в России увеличилась более чем на два рубля. 15 сентября курс доллара впервые преодолел отметку в 38 рублей, а уже 26-го — превысил значение в 39 рублей.Колебание курсов валют вызвано геополитической напряжённостью в ожидании введения новых санкций против России, падением мировых цен на нефть и высокими выплатами по валютным займам.