Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали московский Идеалбанк и петербургский Ганзакомбанк. Об этом сообщается на сайте регулятора.Согласно материалам ЦБ, обе компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. В частности, Идеалбанк вёл рискованную кредитную политику и не формировал достаточных резервов, в результате чего потерял большую часть собственного капитала. В свою очередь, Ганзакомбанк оказался замешан в проведении сомнительных операций, которые могли быть связаны с отмыванием денег или финансированием терроризма.Согласно данным на 1 апреля 2015 года, Ганзакомбанк занимал 648-е место в банковской системе России, а Идеалбанк — 792-е.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», Мастер-банк, Инвестбанк, «Евротраст», Линк-банк, Русский земельный банк, банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», Национальный банк развития бизнеса, «Местный кредит», Атлас Банк, Первый республиканский банк, «Софрино», Банк БФТ, платёжная система Migom и другие.