Российские компании, ведущие бизнес на Украине, существенно сократили свои расходы на телерекламу. Об этом Media First Ukraine сообщила «Известиям», ссылаясь на исследования Gfk и Nieslen.Так, например, «Яндекс», ВТБ и «Ермолинские полуфабрикаты» уже полностью исключили эту статью из своих расходов. «Альфа-банк», МТС и поставщик чая и кофе «Орими Трэйд» значительно урезали свой рекламный бюджет.Сокращение рекламных расходов объясняется нестабильностью политической ситуации и нарастающим экономическим кризисом. При этом на долю российских заказчиков приходится около 25–35% от всех поступлений в адрес украинского телевидения. Остальная часть доходов поделена между офисами международных корпораций, которые тоже не спешат наращивать бюджеты на продвижение на местном рынке. Хоть как-то исправить ситуацию должна помочь предвыборная агитация. 