Россияне вновь начали скупать технику, ожидая роста цен из-за обвала курса рубля. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным издания, в последние дни магазины «М.Видео», «Техносила», Wikimart и «Эльдорадо» зафиксировали резкий рост продаж. Например, за 24–25 августа количество заказов в «М.Видео» по сравнению с прошлой неделей увеличилось сразу на 70 %, а в Wikimart — на 30 %. Основной спрос приходится на товары с высоким средним чеком — холодильники, телевизоры, стиральные машины и прочую бытовую технику. При этом ретейлеры не отрицают, что в ближайшее время цены, скорее всего, вырастут.Эксперты отмечают, что поведение россиян уже начинает напоминать традицию: после резких колебаний курса население начинает закупать товары впрок, тем самым пытаясь застраховать себя от будущего повышения цен. В прошлый раз ажиотаж в магазинах был зафиксирован в декабре 2014 года.В понедельник, 24 августа, официальный курс доллара в России обновил свой абсолютный максимум с 1998 года, подорожав до 70,74 рубля. Одновременно с этим стоимость евро повысилась до максимума с декабря 2014 года — 81,15 рубля. За неделю, с 19 по 26 августа, валюты официально подорожали на 6,2 и 10,7 % соответственно.