Российские власти задумались об объединении министерства финансов и министерства экономического развития. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, пока эта инициатива находится лишь на стадии активно обсуждаемой идеи. В частности, её уже успели представить президенту страны Владимиру Путину и премьер-министру Дмитрию Медведеву. Последний выступает против слияния ведомств, настаивая на том, чтобы в правительстве продолжалась дискуссия. Путин же однозначно на этот счёт не высказался, отметив лишь, что «всегда слушает Минэкономразвития, а поддерживает Минфин».Основная сложность со слиянием двух ведомств заключается в необходимости найти «сверхминистра», который смог бы отвечать и за развитие экономики, и за бюджет. Эксперты считают, что идеальным кандидатом на это место является первый вице-премьер Игорь Шувалов.Представители министерства финансов и министерства экономического развития инициативу не прокомментировали. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков также оставил запрос «Ведомостей» без ответа.