Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: подзарядка «интернета вещей», окончание патентных войн и ещё пять новостей.   


Судьба Twitter
Сооснователь сервиса микроблогов Twitter Джек Дорси останется руководить компанией на постоянной основе. Ему хотели найти замену из-за занятости в Square, однако подходящих кандидатов не нашлось.

   


Переводчик в Skype
В настольной версии Skype появился встроенный переводчик. Он распознаёт английскую, французскую, немецкую, испанскую, итальянскую и китайскую речь и может переводить тексты на 50 языков, включая русский.

   


Подзарядка «интернета вещей»
Экс-министр науки Великобритании лорд Пол Дрейсон представил технологию беспроводной подзарядки сенсоров и датчиков Freevolt. Она позволяет генерировать энергию из радиоволн от смартфонов и телевизоров.

   


IPO Avito
Крупнейшая в России доска объявлений Avito подтвердила  подготовку к проведению IPO. В компании пояснили, что хотят не упустить наилучший момент для выхода на биржу, но ещё не наняли консультантов.

   


Окончание патентных войн
Microsoft и Google договорились о прекращении патентных войн. Они решили урегулировать все претензии в 18 тяжбах, которые ведутся как в США, так и в Германии. Финансовая сторона соглашения не раскрывается.

   


Новый сервис 2ГИС
Картографический сервис 2ГИС начал тестировать новую функцию — сравнение цен в магазинах. Эксперимент проводится на 16 тысячах моделей шин из 160 торговых точек в 13 городах России.

   


Покупка Google.com
Бывший сотрудник Google Санмай Вед случайно купил  домен Google.com всего за 12 долларов. В течение минуты он мог управлять сайтом, однако затем сделку отменили, сославшись на ошибку в работе системы.

