Японский интернет-гигант Rakuten приобрёл мобильный мессенджер Viber. Сумма сделки составила $900 млн. Об этом сообщает Reuters.Ранее предполагалось, что приложение может быть выкуплено одним из крупных азиатских игроков за $300–400 млн. Среди возможных претендентов на приобретение Viber значились китайская компания WeChat, японская Line и южнокорейская KakaoTalk. Rakuten же не попала под подозрение, так как до этого занимался развитием в других сферах. Корпорации принадлежит одноимённый интернет-гипермаркет, объединяющий десятки тысяч магазинов, а также онлайн-банк. Кроме того, компания оказывает туристические услуги.Viber же позволит Rakuten увеличить охват аудитории и освоить новый рынок. В честь этой сделки в приложении уже появился брендированный набор стикеров, который распространяется бесплатно.Напомним, что мобильный мессенджер Viber появился в 2011 году как альтернатива Skype. Сейчас его пользовательская база насчитывает уже свыше 300 млн человек из 200 стран мира. Сервис был разработан одноимённой израильской компанией, зарегистрированной на Кипре.