В Москве откроются заводы по сборке электромобилей. Соответствующее соглашение городские власти заключили с Китаем, сообщает пресс-служба департамента природопользования и охраны окружающей среды. Подписанный меморандум о сотрудничестве предусматривает оздоровление экологической обстановки в столице. Для этого предлагается обеспечить население не только экологически чистым транспортом, но и чистой питьевой водой, а также организовать утилизацию отходов в соответствии с критериями энергетической эффективности и максимальной экологической безопасности. Сроки реализации соглашения пока не раскрываются.Помимо этого, стороны также планируют обмениваться статистической и аналитической информацией об охране окружающей среды и участвовать в совместных инвестиционных мероприятиях.За последние два года в Москве уже открылись 50 заправок для электромобилей. К 2016 году их количество должно увеличиться до 300.