Представители финских министерств и государственных служб создали специальную рабочую группу для противодействия российской пропаганде.Об этом сообщает местная газета Kaleva.По словам руководителя правительственной службы по коммуникациям Маркку Мантила, в настоящее время Россия ведёт «полномасштабную информационную войну» против ряда западных государств, в число которых входит и Финляндия. Для этого, например, используется выборочное цитирование политиков, говорит чиновник. В качестве одного из примеров подтасовки данных финские специалисты приводят сообщения российских изданий о том, что Финляндия якобы требует от Евросоюза отказаться от введённых против России санкций.Чтобы предотвратить распространение ложной информации, правительственная группа планирует проводить специальные лекции в образовательных учреждениях и на предприятиях, чтобы объяснить населению, как СМИ манипулируют ложными сведениями и фальсифицированными фотографиями для создания нужного впечатления. 