Украина и Евросоюз завершили ратификацию соглашения об ассоциации. Они утвердили основную часть документа и раздел, относящийся к выходцам из третьих стран, работающих на законных основаниях на территории одной из сторон, сообщает «Интерфакс».Ратификация соглашения производилась синхронно Верховной радой и Европарламентом. За принятие документа проголосовали 355 украинских депутатов, ещё 26 — воздержались. После этого документ одобрил председатель украинского парламента Александр Турчинов, а президент страны Пётр Порошенко подписал закон о ратификации соглашения.Соглашение об ассоциации между Украиной и Евросоюзом предусматривает углубление сотрудничества сторон по вопросам правосудия, свободы и безопасности, а также постепенную интеграцию украинской экономики во внутренний рынок ЕС.12 сентября Россия, Украина и Евросоюз договорились, что соглашение начнёт применяться в полную силу с 1 января 2016 года. До этого времени ЕС будет предоставлять Украине преференции в одностороннем порядке. В противном случае Москва закроет зону свободной торговли с Киевом и примет иные меры для защиты своей экономики.Отказ предыдущих властей Украины подписать соглашение об ассоциации с Евросоюзом осенью 2013 года привёл к продолжительным протестным акциям, в результате которых бывший президент Украины Виктор Янукович был отстранён от власти. В свою очередь, Порошенко сразу же заявил, что готов подписать соглашение.