Уоррен Баффет решил порадовать акционеров своего инвестфонда Berkshire Hathaway бриллиантами с его подписью. Об этом сообщает Forbes.Держателям ценных бумаг компании предложат 26 бриллиантов весом от 0,75 до 5 карат. Стоимость каждого из них колеблется от $5 000 до $20 000. При этом часть драгоценных камней акционеры смогут приобрести лично у Баффета. Ещё 25 бриллиантов будут вставлены в ожерелья, которые будут продаваться со скидкой в $750 — за $1 750.Другоценности будут выставлены на продажу ювелирной компанией Borsheims Fine Jewelry & Gifts, которую фонд Баффета приобрёл ещё в 1989 году.