Бывший совладелец сети магазинов бытовой техники «Эльдорадо» и основатель магазина детских товаров «Банана-мама» Олег Яковлев обратился с открытым письмом к председателю наблюдательного совета «Альфа-групп» Михаилу Фридману. В нём экс-предприниматель пожаловался на действия сотрудников Альфа-банка, подвергающих его самого и его близких жёсткому прессингу на протяжении уже почти пяти лет.По словам Яковлева, в феврале 2009 года один из сотрудников Альфа-банка предложил ему передать все акции созданного в 2004 году магазина «Банана-мама» в обмен на снятие долгового поручительства на сумму в $15 млн. Предприниматель отверг это предложение. «На меня началась атака со всех сторон: допросы каждый день в правоохранительных органах, требование дачи показаний против моих близких и моего брата, тех, кто управлял „Эльдорадо“, в том числе против самого меня», — продолжает Яковлев. В результате он был вынужден покинуть страну, оставив в России уже ставший лидером в своём сегменте бизнес, который в итоге обанкротился.Акционером сети магазинов «Эльдорадо», которую он основал вместе со своим братом, Олег Яковлев был до 2003 года. После этого он вышел из капитала компании и полученные средства направил на развитие новых проектов. При этом на протяжении всей своей предпринимательской деятельности он активно сотрудничал с Альфа-банком. По его словам, совокупный оборот всех его компаний за прошедшие 10 лет составил более $13 млрд. Несмотря на то что это позволило банку заработать около $200 млн, преследование бывшего предпринимателя продолжается и по сей день: в доме по адресу регистрации Яковлева развешаны его фотографии с подписью «Осторожно, мошенник!», проводятся обыски в квартирах его родственников.Поэтому Яковлев просит Михаила Фридмана поспособствовать в разрешении этого конфликта. «Я готов нести наказание перед законом, если мою вину докажут объективно и без давления», — поясняет он. В 2011 году предприниматель уже был объявлен в розыск за хищение кредита у Альфа-банка.