Из-за предстоящих длинных выходных и непредсказуемости развития событий на Украине рубль продолжает удерживать позиции. Так, доллар прибавил в цене и его курс на сегодня составляет 34,36 рубля. Евро, наоборот, снизился до значений четырёхмесячной давности и составляет 46,72 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,92 рубля.   Российские фондовые рынки продолжают показывать рост. РТС повысился на 0,53% до 1 368,84 пункта. ММВБ прибавил 0,36% и составляет 1 490,81 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю на сегодня остались примерно на том же уровне: 100 казахских тенге — 18,72 рубля, 100 киргизских сомов — 65,46 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,92 рубля. Украинская валюта тоже: 10 гривен — 29,18 рубля. Курс фунта стерлингов — 57,74 рубля и юаня — 5,52 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp остался примерно на том же уровне и за последние 24 часа колебался в районе $636–654.   Крупные мировые события, влияющие на экономическую обстановку, сегодня будут происходить в Великобритании — здесь ждут обновления данных по изменению числа заявок на пособие по безработице и, собственно, её коэффициент. Также ближе к концу дня с речью выступит член комитета по денежной политике Бен Бродбент. И в США — здесь ожидают ежемесячного отчёта об исполнении бюджета.   Всемирный банк в своём новом докладе прогнозирует существенное замедление экономического развития в странах СНГ. Среди причин называются «замедление развития в государствах, являющихся основными торговыми партнёрами, геополитические трения, снижение цен на металлы и минералы». Кроме того, отмечается, что ухудшение показателей в ближайшей перспективе связано с ослаблением экономик Казахстана и Украины, а также с замедлением темпов роста в России.   Международное энергетическое агентство понизило прогноз по росту мирового спроса на газ до 2019 года — падение составит 2,2% в год. Причины — замедление роста мировой экономики и высокий интерес на рынке к возобновляемым источникам энергии и углю.   ЦБ разрешил банкам отказывать тем клиентам, чьих паспортов нет в базе ФМС. Разъяснения по этому поводу поступили от директора департамента финансового мониторинга и валютного контроля Центробанка Юрия Полупанова.    С 1 января 2015 года для ОСАГО будет введён тарифный коридор, а до конца этого года цены на него повышаться не будут. В поправках к закону об ОСАГО говорится, что «максимальные значения страховых тарифов в период до 31 декабря 2014 года не могут превышать страховые тарифы, установленные на 31 декабря 2012 года. С 1 января 2015 года максимальные и минимальные значения страховых тарифов устанавливаются настоящим федеральным законом с учётом результатов их обязательной общественной экспертизы». При этом лимиты выплат планируется увеличивать с октября 2014 года.   Португальский футболист Криштиану Роналду снялся в рекламных роликах банковской группы «Открытие». Они будут транслироваться во время чемпионата мира по футболу. Озвучил ролики комментатор Василий Уткин.   Известный предприниматель, миллиардер Алишер Усманов написал колонку в Bloomberg, в которой объяснил, почему вместо того, чтобы вкладываться в российский футбол, продолжает увеличивать долю в английском футбольном клубе «Арсенал». «Еще одно: налоги, которые я заплачу с прибыли от этого предприятия, будут уплачены в России и тем самым потенциально найдут путь в российский футбол», — также отметил Усманов.Автор: Анастасия Захарова