Водителей тяжелогрузов освободили от штрафов за неоплату проезда по федеральным трассам. Об этом сообщается на официальном сайте министерства транспорта.Соответствующие поправки к Кодексу об административных правонарушениях подготовлены совместно с депутатами Госдумы. Им ещё только предстоит рассмотреть законопроект, однако в ведомстве уточняют, что штрафы в 5 тысяч рублей не будут взиматься и до принятия документа.Одновременно с этим планируется уменьшить сумму наказания для юридических лиц, которым принадлежат грузовики, нарушающие правила оплаты проезда. Сейчас штраф для собственников машин установлен на уровне 450 тысяч рублей. В новой версии правил его величина снизится до 50 тысяч рублей за первое нарушение и до 100 тысяч за повторное.С 15 ноября 2015 года в России начали взимать плату за проезд по федеральным трассам большегрузных машин весом более 12 тонн. До весны 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, а к 2019 году тарифы вырастут до 3,73 рубля. Самих дальнобойщиков введение новых сборов не устраивает. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой в правительстве решили пересмотреть идею о штрафах.Для расчёта оплаты используется специальная информационная система «Платон». В первые же дни работы она вышла из строя из-за повышенной нагрузки в результате массового подключения к сервису самих дальнобойщиков и действий хакеров. Бизнес-омбудсмен России Борис Титов уже предложил отсрочить официальное внедрение системы на год, запустив тестовый период, за время которого специалисты смогли бы сделать работу «Платона» более стабильной.