Обновлено: добавлен комментарий адвоката Заура ДадаеваПравоохранительные органы обнаружили пистолет, из которого мог быть застрелен оппозиционер Борис Немцов. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».«В настоящее время орудие убийства обнаружено и приобщено к материалам дела. Проводятся необходимые экспертизы. Впоследствии пистолет будет продемонстрирован фигурантам, и им придётся ответить на вопросы следователей», — уточнил собеседник агентства.Он также отметил, что до этого правоохранители уже успели обнаружить два других пистолета в реке неподалёку от места преступления, но ни один из них не был орудием убийства. Такой же результат дала экспертиза оружия, найденного в квартирах подозреваемых.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По одной из версий, политика могли убить за поддержку публикации карикатур на пророка Мухаммеда. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.   UPD: Защита ключевого фигуранта дела Бориса Немцова Заура Дадаева опровергла сообщения о том, что в его доме находили оружие, из которого мог быть застрелен политик. «По моему подзащитному обыск проходил только в марте в доме у матери Дадаева в Ингушетии, где изъяли гильзы. Больше ни обысков, ни изъятий не было. Никакого нового пистолета в деле нет, да и не будет, раз его сразу не нашли», — отметил адвокат подозреваемого Шамсудин Цакаев.