Представители новгородского Роспотребнадзора опровергают ранее распространённую информацию о том, что ведомство через суд потребовало запретить производство и продажу в России некоторых бургеров из McDonald’s. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС «Мы потребовали в судебном порядке запретить лишь те действия McDonald's, которые нарушают права потребителей. Компании необходимо привести в соответствие продукцию и информацию о её содержании. Люди должны знать, что они едят», — подчеркнул руководитель ведомства Анатолий Россоловский.Он также уточнил, что должностные лица, которые осуществляют контроль над ресторанами, уже оштрафованы на сумму в 70 тысяч рублей.Утром 25 июля РИА Новости сообщило, что Роспотребнадзор по Новгородской области настаивает на судебном запрете на производство и продажу нескольких видов бургеров, коктейлей и десертов McDonald’s в России.UPD: Федеральный руководитель Роспотребнадзора Анна Попова заявила, что после инцидента в Новгороде у санитарной службы появились подозрения о несоответсвующем качестве продукции всей сети McDonald's, сообщает «Интерфакс». Повлечёт ли это какие-то последствия для ресторанов компании в других регионах, не уточняется.