Новый поисковик нелегальных товаров Grams, своим дизайном копирующий Google, планирует заработать на контекстной рекламе. Уже через две недели торговцы смогут размещать свои объявления по определённым запросам. Об этом сообщает The Verge.Сервис был запущен 13 апреля и анализирует информацию с нескольких подпольных онлайн-площадок для реализации запрещённых товаров. Среди них, например, значится новая версия чёрного рынка по продаже наркотиков Silk Road. Также здесь можно найти оружие и самогон. Распространение же детской порнографии и услуг киллеров на большинстве площадок находится под запретом.Для удобства пользователей сайт снабжён сводкой с курсами биткоина по отношению к основным валютам. Это сделано для того, чтобы клиентам было понятнее, сколько стоит товар, продающийся за криптовалюту.