Российский спутник двойного назначения «Канопус-СТ» сгорел в плотных слоях атмосферы над Атлантическим океаном вместе с разгонным блоком «Волга». Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на высокопоставленный источник в Воздушно-космических силах России.В субботу, 5 декабря, на сутки позже первоначально запланированного срока, с космодрома «Плесецк» запустили ракету «Союз-2.1В» с двумя космическими аппаратами военного назначения. В министерстве обороны отчитались, что связь с ними установлена, однако 6 декабря выяснилось, что из-за несвоевременного раскрытия креплений разгонного блока один из аппаратов не удалось вывести на орбиту. Предполагалось, что он пробудет на ней пять лет.Разработка спутника двойного назначения «Канопус-СТ» началась ещё в 2000-х годах. С 2011 года он активно дорабатывался и готовился к запуску. Предполагалось, что аппарат позволит как военным, так и гражданским вести разведывательную и исследовательскую деятельность в океане — например, обнаруживать подводные лодки в погружённом состоянии и анализировать гидрометеорологическую обстановку.