Google уже предпринимала попытку прорваться в телевизионный сегмент с Google TV, однако The Verge публикует документы, из которых ясно, что компания готовит к запуску другой продукт — Android TV, который может стать новым этапом в «умном» телевидении. Эта технология кардинально отличается от большинства современных систем Smart TV, включая Google TV. Основными конкурентами нового продукта станут Apple TV, Amazon Fire TV и Roku.В документах говорится, что «Android TV — это развлекательный интерфейс, а не вычислительная платформа. Она предназначена для того, чтобы искать контент и наслаждаться им, прилагая для этого минимум усилий». Интерфейс  оболочки будет основан на «плитках», прокручивающихся по горизонтали и вертикали. Ещё одно отличие — максимальная приближённость контента к зрителю: вместо того, чтобы заходить в отдельное приложение, достаточно будет открыть домашний экран, для перехода от начальной страницы к просмотру не придётся делать больше трёх кликов. Google планирует также использовать функцию голосового управления, но только в исключительных случаях.В настоящее время Google занимается привлечением разработчиков к новой платформе для создания игр и приложений под Android TV и большой экран. На опубликованных изображениях можно увидеть как собственные разработки Google, такие как PlayMovies и YouTube, так и сервисы других компаний — Vevo, Netflix, Hulu. Сообщается также, что компания озвучила разработчикам свои пожелания по поводу ПО, сделав акцент на максимальную простоту.В Google это пока никак не комментируют.Автор: Анастасия Захарова