Официальные курсы доллара и евро в России пошли на снижение после незначительного повышения цен на нефть и словесных интервенций властей. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на среду, 12 августа, уменьшилась сразу на 1,29 рубля — до 63,21 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 1,07 рубля — до 69,68 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 66,11 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах во вторник, 11 августа, возобновили рост после резкого снижения вечером в понедельник. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» поднималась до 63,71 рубля, а евро — до 70,22 рубля. Это примерно на 70-80 копеек больше вчерашней цены закрытия.Аналитики поясняют, что курс национальной валюты всё ещё определяется преимущественно колебаниями нефтяных котировок. Вечером в понедельник, 10 августа, мировые цены на нефть достигли своих пиковых значений за последнюю неделю, что положительно отразилось на биржевых курсах доллара и евро, которые пошли на снижение. Однако сегодня они вновь уменьшились более чем на 1 %. В итоге баррель североморской нефти марки Brent с поставками в сентябре сейчас торгуется чуть ниже 50 долларов, а лёгкой американской WTI — в районе 45.Кроме того, чтобы поддержать рубль, власти вновь обратились к словесным интервенциям. В частности, о том, что Центробанк успешно справляется с задачей укрепления национальной валюты, уже заявил президент России Владимир Путин. Сам же регулятор пообещал, что платежи по внешнему долгу не окажут существенного влияния на курсы.