Российская IT-компания Parallels запустила проект по разработке новой отечественной облачной платформы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на видеопрезентацию сервиса.Из неё следует, что «Росплатформа» позволит компаниям арендовать мощности в сети распределённых дата-центров для хранения своих данных. Ядром системы станут такие продукты, как Parallels Cloud Server, Parallels Automation и виртуальные рабочие столы. Предполагается, что продукт обеспечит «электронный суверенитет России» и будет экспортироваться в «страны, стремящиеся к технологической независимости от США». В частности, «Росплатформа» должна будет заменить аналогичные решения от американских компаний — Microsoft Azure, Amazon Cloud и VMware vCloud. Инициаторы проекта отмечают, что сейчас на долю иностранного ПО в России приходится более 75 % рынка, что является «недопустимым риском».Акционерами Parallels являются её основатели Сергей Белоусов и Илья Зубарев, а также компании Bessemer Venture Partners, Insight Venture Partners, Intel Capital, Almaz Capital, Russia Partners, Cisco и Ingram Micro. Точное распределение долей неизвестно, но большая часть Parallels принадлежит иностранцам, из-за чего её программное обеспечение не попадает под критерии отечественной продукции. В связи с этим под «Росплатформу» создаётся отдельное юридическое лицо. Как минимум 50 % в нём будут принадлежать российским гражданам, что позволит обслуживать в том числе и госорганы.До конца 2016 года на развитие «Росплатформы» планируется привлечь около 1,05 миллиарда рублей из сторонних источников. Изначально деньги хотели получить от государства, однако Минкомсвязь так и не выделила 18 миллиардов рублей на программу импортозамещения инфраструктурного ПО. Кроме того, среди потенциальных инвесторов проекта значится старший вице-президент «Ростелекома» Андрей Чеглаков, который не комментирует эту информацию.Предполагается, что к 2018 году «Росплатформа» выйдёт на окупаемость, а в 2020-м её годовой оборот превысит 50 миллионов долларов, а прибыль — 8 миллионов. К этому же времени компания планирует провести IPO, разместив акции на бирже при общей оценке бизнеса в 400 миллионов долларов.Помимо Microsoft, Amazon и VMware ещё одним конкурентом Parallels на рынке облачных сервисов в России выступает госкорпорация «Ростелеком». Она развивает собственную облачную платформу О7, предназначенную как для коммерческого, так и для госсектора.