Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: голосовые звонки в WhatsApp, полиция в Instagram, перспективы индийского бизнеса и ещё пять новостей.   


Рекордные сокращения в Coca-Cola
До конца года Coca-Cola уволит около двух тысяч сотрудников. Самое крупное в истории компании сокращение, отмена рождественского корпоратива и замена лимузинов руководства на такси должны помочь производителю сэкономить 3 миллиарда долларов.

   


Запуск Gagarin Capital
Николай Давыдов покинул фонд iTech Capital, чтобы запустить собственную компанию — Gagarin Capital. Она будет проводить клубные сделки, инвестируя до 4 миллионов долларов в IT- и медиапроекты.

   


14-летний сговор
В Евросоюзе раскрыли картельный сговор длительностью в 14 лет. С 1997 года крупнейшие производители грузовиков совместно тормозили внедрение новых технологий по уменьшению вредных выбросов в окружающую среду.

   


Полиция в Instagram
Правоохранительные органы могут использовать подставные аккаунты в Instagram для получения доказательств. В 2013 году сотрудники ФБР арестовали банду, похищавшую ювелирные украшения, подписавшись на обновления их лидера в приложении.

   


Стикеры для Telegram
Павел Дуров запустил конкурс на создание стикеров для мессенджера Telegram. Они будут распространяться бесплатно. При этом пользователи смогут загружать новые изображения при помощи чата со специальным ботом.

   


Голосовые звонки в WhatsApp
В Сети появились скриншоты нового интерфейса мессенджера WhatsApp, согласно которым, в приложении появятся голосовые звонки. Предполагается, что их можно будет записывать и сохранять в память телефона.

   


Перспективы индийского бизнеса
Индийским компаниям помогут закрепиться в Кремниевой долине. Организаторы программы Billion Dollar Babies отправят местных предпринимателей обучаться основам ведения бизнеса у индийцев из Microsoft, Salesforce и SAP.

   


Международная экспансия Sports.ru
Команда портала Sports.ru выпустила приложение Scores & Video, позволяющее пользователям активнее следить за матчами и обсуждать их с другими фанатами. Это стало первым шагом на пути к международной экспансии компании.

