Программное обеспечение и оборудование из США может оказаться под запретом для использования в государственном секторе России. Об этом глава Минкомсвязи Николай Никифоров сообщил — что примечательно — на своей странице в Instagram.Статья в Wall Street Journal про начало масштабной информационной разведки со стороны США в отношении России. Американские «силовики» сами ставят крест на дальнейшем использовании программного обеспечения и оборудования из США в государственном и окологосударственном секторе в России.Таким образом министр отреагировал на статью The Wall Street Journal, в которой говорится, что американские спецслужбы намерены расширить зону спутникового покрытия на территориях России, Украины и стран Прибалтики, чтобы лучше отслеживать передвижение российских военных. Такое решение было принято после присоединения Крыма к России. Источники издания не исключают, что российские разведывательные технологии опережают западные, из-за чего США не удалось предугадать развитие ситуации. 