По данным исследования J’son & Partners Consulting, по итогам 2012 года российский рынок мобильных музыкальных сервисов вырос на 119% и достиг почти $1,8 млн. Предполагается, что за следующие три года он может вырасти ещё в восемь раз и преодолеть отметку в $14 млн. Совокупный же объём мирового рынка в данном сегменте составляет $537 млн.Лидером по потреблению музыкального контента на мобильных устройствах до сих пор остаются США и развитые европейские страны. При этом наибольшей популярностью как во всём мире, так и в России пользуется iTunes Store от Apple. Наши соотечественники также активно используют «Яндекс.Музыку».Наиболее распространённым способом монетизации контента становится покупка музыки внутри приложения: во всём мире этот показатель вырос почти в три раза, в России же — лишь на треть. Сейчас на российском рынке преобладают платные приложения — на их долю приходится 55% продаж. Однако уже к 2016 году этот показатель значительно сократится.Рост мобильного рынка совпал и с увеличением доходов всей мировой музыкальной индустрии: впервые за последние 13 лет этот показатель вырос на 0,3% и составил $16,5 млрд. Таким образом, на долю мобильных музыкальных сервисов приходится всего 3% продаж.