Из таинственной криптовалюты для посвящённых биткоин быстро стал героем новостных заголовков и телепередач по всему миру. И чем больше аудитория узнаёт об этом любопытном явлении, тем более странной она им кажется. Если вы тоже не всё понимаете про биткоин, вы не одиноки. Entrepreneur публикует инфографику с историей валюты и познавательными фактами о ней.Как и в каких странах относятся к биткоину, что можно приобрести с его помощью, как он связан с трафиком нелегальных товаров, какие певцы и актёры принимают эту валюту в качестве гонораров: даже если вы не имеете отношения к этой валюте, поддержать разговор о ней точно сможете.Автор: Анастасия Захарова