В октябре 2014 года уровень оптимизма российского бизнеса снизился до минимума за последние пять лет. Об этом сообщается в новом исследовании Business Outlook от компании Markit.Доля отечественных предпринимателей, ожидающих увеличения деловой активности в ближайший год, оказалась всего на 10 процентных пунктов выше доли тех бизнесменов, которые уверены в приближении спада. Это не только минимальное для России значение с октября 2009 года, но и текущий минимум среди десяти крупнейших экономик мира. При этом ещё в июне 2014 года уровень делового оптимизма российского бизнеса был в два раза выше и составлял 20 процентных пунктов.По мнению россиян, дальнейшее ведение бизнеса в стране осложняется общим ослаблением экономики, обвалом курса рубля, падением мировых цен на нефть, а также ухудшением отношений с Западом и сопутствующими этому санкциями. В качестве основной возможности для развития своего дела отечественные предприниматели рассматривают участие в программе импортозамещения иностранных товаров на местном рынке.Падение показателей делового оптимизма наблюдается не только в России, но и в других странах. Средний общемировой показатель опустился до 28 процентных пунктов, что также соответствует минимуму за последние пять лет.