Apple прекратит использовать два опасных химических вещества — бензол и н-гексан — при производстве iPhone, iPad и других гаджетов, сообщает Associated Press.Ранее правозащитные организации Green America и China Labor Watch потребовали пересмотреть технологии производства, так как, по их сведениям, от вредных компонентов могли пострадать около 500 тысяч рабочих 22 фабрик по сборке устройств Apple.По факту этих претензий корпорация провела пятимесячное расследование, но так и не выявила нарушений: на территории 18 фабрик бензол и н-гексан так и не были обнаружены, а на остальных использовались в разумных количествах.Тем не менее, чтобы обезопасить себя от дальнейших нападок, Apple решила официально запретить использование потенциально вредных для человеческого здоровья веществ на завершающих стадиях сборки всех своих устройств и  аксессуаров к ним.Непродолжительное вдыхание паров бензола не ведёт к серьёзным проблемам со здоровьем, однако в больших дозах он вызывает тошноту и головокружение, а в крайне тяжёлых случаях отравление может повлечь смертельный исход. Хроническое воздействие может стать причиной лейкемии и анемии. Взаимодействие со смесями с повышенным содержанием н-гексана может привести к сенсорной и сенсорно-двигательной полиневропатии. 