Президент России Владимир Путин утвердил отмену практически всех штрафов за нарушение дальнобойщиками правил взимания оплаты за проезд по федеральным трассам. Соответствующий закон опубликован на официальном портале правовой информации.Документ вступает в силу с сегодняшнего дня. За отсутствие оплаты проезда будут наказывать российских владельцев большегрузов и водителей фур, принадлежащих иностранным перевозчикам. Штрафы за первое нарушение уменьшили сразу в 90 раз — с 450 до 5 тысяч рублей, а за повторное — в 100 раз, с миллиона до 10 тысяч.Власти решили внести изменения в систему сбора штрафов из-за массовых акций протеста дальнобойщиков, выступающих против системы «Платон». Она начала работать 15 ноября и предназначена для взимания платы за проезд по федеральным трассам большегрузных машин весом более 12 тонн. До февраля 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, затем — 3,06 рубля, а к 2019 году тарифы вырастут до 3,73 рубля за километр. Водители требуют отменить новые сборы. После проведения нескольких акций на дорогах они решили отстаивать свои позиции в протестных лагерях и объявили об объединении в новый независимый профсоюз. В правительстве же считают, что никаких оснований для отключения «Платона» нет.