С 15 ноября вступают в силу изменения, ужесточающие ответственность за нарушение антитабачного законодательства. Они коснутся как рядовых граждан, так и предпринимателей.Так, например, вводится полный запрет на рекламу табака, табачной продукции и курительных принадлежностей. Компании больше не смогут размещать рекламу табака в СМИ, на наружных конструкциях, в магазинах, а также продавать несколько пачек по цене одной, раздавать бесплатные сигареты и проводить любые другие промоакции, связанные с их продукцией. Нарушение этих норм юридическими лицами будет наказываться штрафом в размере до 600 000 рублей.Кроме того, закон предусматривает наказание и за демонстрацию табачных изделий или процесса курения во вновь созданных аудиовизуальных произведениях, за исключением тех случаев, когда такое действие является неотъемлемой частью художественного замысла. За нарушение этой нормы с компаний могут взыскать от 100 000 до 170 000 рублей.Также ужесточаются и штрафы за продажу табачной продукции несовершеннолетним: для граждан они составляют от 3 000 до 5 000 рублей, для должностных лиц — от 30 000 до 50 000, а для юридических лиц — от 100 000 до 150 000 рублей.Кроме того, уже с 15 ноября за курение на рабочих местах, на территориях и в помещениях учреждений образования, культуры, спорта, здравоохранения, а также в подъездах жилых домов, на вокзалах и в аэропортах смогут взыскать от 500 до 1 500 рублей. С 1 июня 2014 года к «заповедным местам» также добавятся рестораны и бары, общежития, гостиницы, поезда дальнего следования и перроны для ожидания электричек.При этом для законопослушных курильщиков должны быть созданы условия, позволяющие им не нарушать закон. Так, за несоблюдение требований законодательства к выделению и оснащению специальных мест для курения должностные лица заплатят в бюджет от 20 000 до 30 000 рублей, а юридические лица — от 50 000 до 80 000 рублей. Также предусмотрены штрафы и за неправильное оформление знака о запрете курения. 