Американский скидочный сервис Groupon приобрёл интернет-магазин одежды и обуви Ideeli. Сумма сделки составила $43 млн. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Ideeli был основан в 2007 году и представляет собой онлайн-гипермаркет, предлагающий своим посетителям товары, находящиеся на распродаже. С ним сотрудничают свыше тысячи других интернет-магазинов, продающих женскую и мужскую одежду и обувь, а также предметы домашнего интерьера. Прибыль компании за прошлый год составила $27,4 млн.После поглощения Ideeli продолжит работать под собственным брендом со штаб-квартирой в Нью-Йорке. При этом руководство проекта планирует использовать имеющийся у Groupon опыт в сфере электронной коммерции для дальнейшего развития магазина. Groupon же получит доступ ко всем партнёрам Ideeli.