Для того чтобы пресечь дистанционную продажу алкоголя, запрещённую ещё в 2007 году, в России могут ввести административное наказание для курьеров, которые развозят спиртное. Об этом сообщают «Известия».Выявлять нарушителей планируется при помощи контрольных проверок. При этом в качестве наказания будет назначено максимально возможное административное взыскание с физлица — 5 000 рублей.«При небольших зарплатах курьеров штраф будет ощутимым и работа станет нерентабельной — придётся от неё отказаться. Соответственно, обеспечивать незаконную доставку алкоголя, особенно востребованную в ночное время, вскоре будет некому», — поясняет суть инициативы председатель комиссии по общественной безопасности Общественной палаты Антон Цветков.Он предлагает опробовать это нововведение в Москве. Здесь ретейлерам нельзя продавать спиртное с 23:00 до 8:00.Специалисты считают, что такой подход к нарушению действительно может оказаться эффективным. Однако при этом возникает вопрос: должен ли курьер знать о том, что именно он перевозит, и если нет, то как его можно за это оштрафовать.