Россия вошла в пятёрку самых конкурентоспособных стран мира по затратам на производство. Это следует из нового исследования консалтингового агентства Boston Consulting Group.Всего в рейтинг вошли 25 стран, относящихся к крупнейшим экспортёрам товаров и услуг. При расчёте затрат на производства учитывались уровень заработной платы, производительность труда, цена энергоресурсов и курс национальной валюты. Итоговый показатель сравнивался с результатом первой экономики мира — США. Его принимают за 100 пунктов.В итоге лидером рейтинга с показателем в 83 пункта оказалась Индонезия. Второе место досталось Индии и Таиланду. Их индекс производственных затрат составил 88 пунктов. Третье место с 90 пунктами поделили Мексика и Россия.Результаты российской экономики за год улучшились сразу на девять пунктов и позволили ей обогнать Китай, хотя до этого они ухудшались на протяжении десяти лет. Эксперты объясняют изменение позиций страны обвалом курса рубля и снижением мировых цен на энергоносители.В пятёрку самых дорогих для организации производства государств вошли Швейцария (129 пунктов), Бельгия (120), Австралия (119), Бразилия (117) и Германия (115).