Роскомнадзор может заблокировать доступ к социальной сети Facebook на территории России на три месяца. С таким требованием к ведомству обратился проект партии ЛДПР «Интернет без наркотиков», ссылающийся на наказание за распространение рекламы наркотических веществ, указанное в КоАП. Кроме того, представители организации не исключают, что реклама запрещённых веществ могла быть размещена в Facebook и целенаправленно. В таком случае к ответственности может быть привлечён и сам основатель соцсети Марк Цукерберг.Напомним, что на днях в социальной сети Facebook обнаружилась реклама интернет-магазина курительных смесей, распространение которых на территории нашей страны запрещено. В Совете Федерации уже подготовили запрос в Госнаркоконтроль, надеясь, что соцсеть оштрафуют на «несколько миллионов долларов». Кроме того, своё расследование проводит и ФАС: если обнаружится, что компания Facebook всё-таки нарушила закон о рекламе, то ей может грозить штраф до 500 000 рублей.