Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: продажа религиозных сувениров, конструктор мероприятий и ещё пять новостей.   


Мессенджер Google
Google работает над новым мессенджером, похожим на Telegram Павла Дурова. В нём будут представлены чат-боты с искусственным интеллектом, которые помогут пользователям с поиском ответов на их вопросы.

   


Бонусы от Тинькова
Олег Тиньков подарил первым восьми сотрудникам банка «Тинькофф», проработавшим в нём со дня основания — почти девять лет, — автомобили BMW 5-й серии. Предприниматель приобрёл их на личные средства.

   


Поздравления от Boston Dynamics
Производитель роботов Boston Dynamics поздравил общественность с Рождеством, попутно продемонстрировав свою продукцию. Вместо оленей Санта-Клауса в ролике задействованы похожие на них машины.

   



   


Обвал стоимости Foursquare
С 2013 года геолокационный сервис Foursquare подешевел  на 62 %. Компания собирается закрыть новый раунд инвестиций с оценкой в 250 миллионов долларов, хотя ещё два года назад стартап оценивали в 650 миллионов.

   


Конструктор мероприятий
В России запустился онлайн-конструктор мероприятий iDOevent. Он позволяет полностью спланировать праздник или вечеринку, включая подбор подходящей площадки, кейтеринг и приглашение знаменитостей.

   


Агрегатор такси-сервисов
Основатели сервиса сухой мойки машин Fast and Shine выпустили приложение Taximeta. Оно позволяет выбрать наиболее подходящее из предложений о заказе такси в «Яндекс.Такси», Uber, Gett и других компаниях.

   


Продажа религиозных сувениров
РПЦ призвала ограничить продажу сувениров с изображениями святых в преддверии Рождества. Чтобы подобные подарки не нарушали религиозных принципов, предполагается выпустить правила их производства.

