США расширили экономические санкции против России, введённые после присоединения к стране Крыма. Об этом сообщается на официальном сайте американского министерства финансов.В частности, в «чёрный список» организаций, с которыми теперь не могут сотрудничать компании из США, попали сразу несколько «дочек» «Роснефти»: «Ванкорнефть», «Нефть-актив», Ачинский перерабатывающий завод, Ангарский НПЗ, Куйбышевский НПЗ, Новокуйбышевский НПЗ, «Оренбургнефть», «РН Холдинг», ВБРР, «Самотлорнефтегаз», Сызраньский НПЗ, Комсомольский НПЗ, «Юганснефтегаз», «Роснефть Финанс», «Роснефть Трейд Лимитед» и «Роснефть Трейдинг».Также под санкциями оказались структуры ВЭБа: белорусский «Белвнешэкономбанк», Российское агентство по страхованию экспортных кредитов и инвестиций, «Эксимбанк», Федеральный центр проектного финансирования, «Глобекс банк», «Краслесинвест», «Проминвестбанк», РЕСАД, «Роуз Груп», «СМЕ банк», «Связь банк», «ВЭБ Азия Лимитед», «ВЭБ Капитал», «ВЭБ Инжиниринг» и «ВЭБ Лизинг».Кроме того, США распространили санкции на Российский фонд прямых инвестиций, управляющую компанию «Фонда развития Дальнего Востока и Байкальского региона», Корпорацию развития Северного Кавказа, Ижевский механический завод, концерн «Ижмаш» и торговые порты в Крыму — в Севастополе, Феодосии, Евпатории, Ялте и Керчи.Вдобавок к этому «чёрный список» пополнился несколькими физическими лицами. Под санкциями оказались владелец группы компаний «Газ Украина» и медиахолдинга UMH Group Сергей Курченко, сын бывшего президента Украины Виктора Януковича Александр и сын миллиардера Бориса Ротенберга Роман.Представитель Госдепартамента США Марк Тонер отметил, что санкции против России будут сняты только в том случае, если страна полностью выполнит минские договорённости по поводу урегулирования конфликта на Украине.