За последние 20 лет отток капитала из России в различные офшорные зоны составил от $800 млрд до триллиона долларов. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на бывшего аудитора Счётной палаты Сергея Рябухина.Чтобы исправить ситуацию, в конце ноября правительство проведёт специальные парламентские слушания, посвящённые деофшоризации экономики. По их итогам планируется внести поправки в Налоговый, Бюджетный и Уголовный кодексы, которые усилят ответственность за уклонение от уплаты налогов.Помимо этого в Минфине уже разработали законопроект, согласно которому доходы с акций и облигаций, о реальных владельцах которых нет информации, будут облагаться налогом в 30%. Родственникам же чиновников и топ-менеджеров государственных компаний могут запретить открывать бизнес в офшорах.Напомним, что в июне Владимир Путин пообещал, что Россия подготовит национальный план по деофшоризации экономики. Аналогичной деятельностью занимаются и другие страны «Большой восьмёрки».