По данным «Ведомостей», Следственный комитет планирует определять нарушителей закона по голосу. Для этого ведомство уже объявило конкурс на поставку системы контроля психоэмоционального состояния человека на основе анализатора речи. Стоимость такого оборудования оценивается в 745 000 рублей.Анализатор сможет работать как в режиме реального времени, так и по записи. При этом его можно будет подключить к телефону, чтобы снимать показания удалённо. Устройство позволит выявить, почему человек нервничает и говорит ли он при этом правду.По словам сотрудника пресс-службы СКР, оборудование будет использоваться в первую очередь для повышения достоверности информации, получаемой при проведении исследований с использованием полиграфа. Однако главный эксперт Центра специальных исследований и инициатив Андрей Лосев считает, что анализ речи не может восприниматься как экспертная методика: полученные таким образом данные могут служить лишь подсказкой следователю, а само устройство — выступать в качестве средства психологического давления.Следует отметить, что в последнее время Следственный комитет активно снабжает свои подразделения различной техникой, хотя раньше прибегал к услугам экспертных лабораторий. По мнению адвоката Владимира Жеребёнкова, это делается для того, чтобы никто не мог сомневаться в правильности полученных результатов.