Впервые лидерство на рынке планшетов заняли устройства на базе операционной системы Android: доля на рынке, по данным аналитической компании Gartner за 2013 год, составила 62%, или 121 млн устройств. При этом доля Apple, предыдущего лидера, упала до 36% и 70 млн планшетов. Об этом сообщает The Verge.Тем не менее Gartner отмечает, что увеличение продаж не означает увеличение прибыли: Android вышел вперёд благодаря выпуску бюджетных планшетов, и поэтому Apple по-прежнему лидирует по объёмам выручки.Добавим, что планшеты на Android занимают 82% российского рынка. Пальма первенства принадлежит им уже второй год.Автор: Анастасия Захарова