После начала торгов в пятницу, 28 августа, рубль продолжил укрепляться на фоне роста мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:04 биржевой курс доллара расчётами «завтра» уменьшился сразу на полтора рубля — до 64,51 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 79 копеек — до 73,41 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта растёт в цене вслед за нефтяными котировками. В пятницу, 28 августа, баррель североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures торгуется на уровне 48 долларов, а лёгкой американской WTI — около 43. По сравнению с ценой закрытия обе смеси подорожали примерно на 0,9–1,1 %. При этом в четверг, 27 августа, рост котировок уже составил почти 10 %.