В середине декабря издательский дом «Афиша» запустит собственный онлайн-кинотеатр, заточенный под просмотр сериалов. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на директора по продуктам компании Илью Красильщика.Сейчас ИД уже заключил партнёрские соглашения с основными поставщиками видео, к которым относятся ivi.ru, Now.ru, Tvigle.ru, Zoomby.ru, Megogo и «Амедиатека». Доступ к сериалам последней будет платным — 229 рублей в месяц — и откроется уже в ближайшие дни в режиме бета-тестирования. Остальные же агрегаторы смогут встраивать в представленные на «Афише» ролики свою рекламу, отчисляя при этом часть доходов в адрес ИД. Для пользователей их просмотр будет бесплатным.В прошлом году «Афиша» уже успела запустить отдельный раздел с обзорами сериалов от редакции сайта. С помощью него пользователи могут отсортировать имеющиеся сериалы по стране, тематике, году начала съёмок и текущему статусу. В своём новом сервисе ИД ориентируется на качественные западные сериалы, но при этом не будет отсекать и другие картины.