Сервис краткосрочной аренды жилья Airbnb выходит на рынок B2B. Вместе с корпоративным сервисом планирования туристических расходов Concur компания запустила программу организации деловых поездок. Об этом сообщается в официальном блоге Airbnb.Первыми клиентами Airbnb в этом сегменте уже стали Salesforce, Evernote, Lyft и ещё более 30 компаний. Все они могут бронировать жильё для своих сотрудников, отправляющихся в командировку или переезжающих в другой город, чтобы продолжить работу в филиале компании. Также новый сервис позволяет искать подходящие площадки для проведения неформальных встреч с партнёрами и клиентами. Все необходимые для бухгалтерии платёжные документы сформируют автоматически. С 2010 года доля корпоративных клиентов Airbnb ежегодно увеличивалась в четыре раза. Сейчас этот показатель составляет 10 %. Предполагается, что новый сервис позволит удержать таких клиентов и привлечь новых, в том числе — за счёт партнёрства с Concur, которая уже обслуживает больше 70 % компаний из списка Fortune 100.