Жизнь Microsoft сейчас строится вокруг действий нового генерального директора Сатьи Наделлы. Те же, кто потерял власть в результате реорганизации, продолжают покидать компанию. По последним сообщениям, из Microsoft уходит вице-президент компании по Windows Web Service Антуан Леблонд. Об этом сообщает TechCrunch.В своём письме Леблонд пишет, что после почти 25 лет работы в корпорации он решил посмотреть, что ещё мир может предложить ему. Он подчёркивает также, что «будет оглядываться на эти годы с нежностью и гордостью за то, что команде Microsoft удалось достичь вместе».Стоит отметить, что когда стало известно о том, что Стив Балмер решил покинуть пост CEO Microsoft, то многие эксперты удивились, не найдя Леблонда в списке претендентов на его место. Возможно, этот факт также сыграл на его желании покинуть компанию.Автор: Анастасия Захарова