Евросоюз огласил список компаний, попавших под новые секторальные санкции. В чёрном списке оказались Сбербанк, «ВТБ», «Газпромбанк», «Внешэкономбанк» и «Россельхозбанк». Об этом сообщается в Официальном журнале ЕС.Под санкции попали именно эти банки из-за того, что доля государства в них прямо или косвенно превышает 50 %. На их европейских «дочек» действие документа не распространяется.Суть санкций заключается в частичной потере доступа к европейскому долговому рынку. Теперь европейским инвесторам запрещено прямо или косвенно приобретать, продавать или содействовать покупке или продаже еврооблигаций, акций или других финансовых инструментов со сроком погашения до 90 дней, выпущенных этими кредитными учреждениями. Ограничения распространяются только на новые сделки.Санкции вступают в силу с сегодняшнего дня и будут действовать год — до 31 июля 2015 года. Их пересмотр может состояться через три месяца — 31 октября. Центробанк уже заявил о своей готовности помочь пострадавшим.Помимо банковских санкций Евросоюз также ввёл ограничения на поставку оборудования и технологий для нефтяного сектора и запретил импорт российского вооружения и экспорт товаров двойного назначения, которые могут быть использованы в военных целях.