KitKat признали самой влиятельной шоколадкой мира: именно он превратил потребление шоколада в социальное действие — реклама компании предлагает поделиться батончиком с другом. Соответствующий рейтинг был представлен журналом Time.Второе место досталось Hershey's Milk Chocolate, благодаря которому американцы полюбили шоколад, тем более — молочный. Тройку лидеров замыкает шоколадка Toblerone: популярность её треугольной плитки привела к тому, что появившаяся в 1908 году компания теперь считается гигантом мировой кондитерской индустрии.Также в рейтинг попали Nestle Milk Chocolate, Milky Way, Snickers и несколько других наименований. Более подробно с их вкладом в развитие индустрии можно ознакомиться здесь.