Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: подготовка стартапов к IPO, финансовые показатели Mail.Ru Group и ещё пять новостей.   


Развитие «ВКонтакте»
«ВКонтакте» объявила о внедрении сразу нескольких нововведений. В течение суток соцсеть полностью перезапустит видеораздел, сделав его более похожим на YouTube. Также на сайте появится новый вид рекламы.

   


Подготовка стартапов к IPO
«РВК» и Da Vinci Capital создали совместный фонд для подготовки российских стартапов к выходу на IPO. Общая сумма сделок до 2018 года составит 5 миллиардов рублей. Каждый проект получит в среднем по 300 миллионов рублей.

   


Модификация генома
Китайские учёные впервые внесли изменения в геном человеческих эмбрионов. Пока технология слишком сырая, однако в дальнейшем она позволит корректировать различные отклонения в развитии детей ещё до рождения.

   


Инвестиции в «интернет вещей»
В России запустился венчурный фонд StarNet VC, который займётся поддержкой стартапов в сфере «интернета вещей». Разработчики трекеров и носимых гаджетов смогут получить инвестиции на сумму до 5 миллионов долларов.

   


Финансы Mail.Ru Group
В первом квартале 2015 года выручка Mail.Ru Group выросла на 7,3 % — до 9,43 миллиарда рублей. Этому способствовала монетизация соцсети «ВКонтакте» и игр. При этом доходы от медийной рекламы и всё же оставшегося у холдинга сервиса HeadHunter продолжают снижаться.

   


Финансирование от Мильнера
Фонд DST Global Юрия Мильнера вложился в британский сервис P2P-кредитования стартапов Funding Circle. В целом компания привлекла от инвесторов около 150 миллионов долларов, которые пойдут на международную экспансию.

   


Поддержка маркетинговых проектов
Группа частных инвесторов во главе с соучредителем агентства RealWeb Иваном Хмелевским запустила  инвесткомпанию Edison.VC. Она будет поддерживать стартапы в сфере маркетинга и онлайн-торговли.

