Фонд развития интернет-инициатив выделил 47,6 млн рублей для участников второго набора акселерации. Всего до него допущено 34 проекта, которые получат по 1,4 млн рублей каждый. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.Среди прошедших отбор стартапов значатся проекты из таких категорий, как рекомендательные сервисы, электронная коммерция, образование, медицина, электронное правительство, цифровые медиа и реклама. Более подробная информация об участниках второго акселератора представлена на сайте фонда.Если в ходе программы акселерации стартапам удастся выполнить план по доработке продукта и привлечению к нему новой аудитории, то они смогут претендовать на инвестиции в размере до 14,5 млн рублей.В целом же ФРИИ намерен выпускать по четыре набора проектов в год, что равносильно развитию примерно 150 новых интернет-компаний.