28 и 29 мая в Сан-Франциско проходит конференция Google I/O 2015, на которой Google ежегодно представляет важнейшие из своих наработок. Следить за её ходом можно на официальном сайте мероприятия.В четверг, 28 мая, корпорация уже успела продемонстрировать работу новой мобильной операционной системы Android M. В ней усовершенствовали механизмы предоставления доступа приложений к различным системным функциям, облегчили работу с интернет-вкладками, а также доработали контроль над потреблением энергии и систему мобильных платежей. Для них теперь будет использоваться технология распознавания отпечатков пальцев, которую также можно применять для блокировки устройств, работающих на базе новой ОС. Пользователи получат доступ к Android M в третьем квартале 2015 года, а разработчики — уже в пятницу, 29 мая.Кроме того, Google объявила о запуске платёжной системы Android Pay, которая работает по тому же принципу, что и Apple Pay — пользователь подключает карту к системе, после чего может оплачивать свои покупки с помощью смартфона в тех магазинах, где есть поддержка NFC-платежей. В США, например, таких насчитывается около 700 тысяч.Вдобавок к этому корпорация также представила новую версию голосового помощника Google Now, который теперь ещё лучше ориентируется в контексте поступающих ему запросов, и фотосервис Google Photos, предлагающий безграничное хранилище для снимков и роликов пользователей в «облаке».Также на конференции стало известно о новой мобильной операционной системе Brillo, работающей на базе Android и предназначенной для гаджетов из сегмента «интернета вещей». В дополнение к ней Google представила новый язык общения между электронными устройствами — Weave. Они станут доступны к концу 2015 года.Помимо этого на мероприятии рассказали о новых картах Google, которые смогут работать в офлайн-режиме и будут поддерживать голосовую навигацию. Специально для стран третьего мира корпорация также предусмотрела функцию YouTube Offliner, позволяющую смотреть уже загруженные из видеосервиса ролики на протяжении двух суток даже без подключения к Сети. Кроме того, корпорация пообещала выпустить новую версию шлема виртуальной реальности Cardboard. 