За прошедший год Россия улучшила своё положение в рейтинге лучших стран для ведения бизнеса на 14 позиций и заняла 91-е место. Подняться ещё выше ей пока что мешают дефицит рабочей силы, высокий уровень коррупции и недостаток инфраструктурных инвестиций. Об этом сообщает американский Forbes, который и является составителем списка.Всего же в рейтинге представлены 145 стран. Наиболее подходящей из них для создания собственного бизнеса оказалась Ирландия. Второе место досталось Новой Зеландии, которая возглавляла список в прошлом году. На третьей строчке разместился Гонконг. Помимо них в топ-10 стран также вошли Дания, Швеция, Финляндия, Сингапур, Канада, Норвегия и Нидерланды. Замыкают рейтинг страны Африки.Для определения состояния бизнес-климата в стране Forbes рассматривал 11 критериев, включающих в себя уровень личных свобод граждан, степень защищённости прав собственности и инвестиций, стабильность цен, наличие барьеров для экспорта и импорта товаров и услуг, уровень развития технологий, внедрение инноваций, степень влияния государства на бизнес, коррупцию, налоговое бремя и состояние рынка акций. 