Министерство финансов отчиталось об изменении объёмов Фонда национального благосостояния и Резервного фонда России.

1 055 910 000 000
рублей прибавилось в ФНБиз-за колебаний курса рубляс начала 2014 года
Только за ноябрь из-за курсовой разницы Фонд национального благосостояния увеличился на 397 миллиардов рублей. Сейчас его объём составляет 3,944 триллиона рублей.Резервный фонд России за последние одиннадцать месяцев увеличился на 1,310 триллиона рублей. Курсовая разница от переоценки средств фонда на валютных счетах в ноябре составила около 502 миллиардов рублей. По состоянию на 1 декабря 2014 года, в Резервном фонде числится 4,386 миллиарда рублей.Таким образом, министерству финансов удалось добиться увеличения государственных фондов за счёт размещения их средств на валютных счетах во время ослабления курса рубля. В период с 1 января по 1 декабря 2014 года официальная стоимость доллара в России увеличилась с 32,65 до 49,32 рубля, а евро — с 45,05 до 61,41 рубля.Фонд национального благосостояния и Резервный фонд образовались 1 февраля 2008 года в результате разделения Стабилизационного фонда России на несколько составляющих. Основная задача ФНБ заключается в поддержании баланса в пенсионной системе страны. В свою очередь, Резервный фонд призван обеспечивать выполнение государством всех расходных обязательств в случае снижения доходов от нефтегазового сектора.