Иван Охлобыстин покинул пост креативного директора «Евросети» после скандала, связанного с его гомофобными высказываниями. Об этом он сообщил при помощи сервиса TwitLonger, основатель которого ранее удалил его пост с призывом вернуть уголовное наказание за мужеложство.«С учётом беспрерывных угроз, провокаций и оскорблений со стороны содомитов в отношении моих друзей, партнёров и их семей я всё-таки настоял на своём увольнении. Близкие мне люди не должны пострадать от моей общественной позиции, от которой я никогда не откажусь. Содом и Гоморра должны быть уничтожены!», — написал актёр, режиссёр и бывший священник.«Он ушел, так как считает, что активная жизненная позиция и занятия бизнесом не совместимы», — рассказал H&F глава «Евросети» Александр Малис. Ранее он сообщал, что компания не намерена увольнять Охлобыстина, пока он «высказывает свою точку зрения, не призывая к насильственным методам». Однако многие сразу же припомнили пожелание священника и актёра сжечь всех геев в печи.В итоге на его гомофобные высказывания отреагировало ЛГБТ-сообщество, которое пообещало бойкотировать «Евросеть», а также направило письмо главе Apple Тиму Куку с просьбой прекратить сотрудничество с компанией.