Первый зампред Комитета Госдумы по финансовому рынку Владислав Резник представил проект поправок в закон «О национальной платёжной системе», уточняющий права и обязанности сторон. Соответствующий документ уже доступен в автоматизированной системе обеспечения законодательной деятельности.В первую очередь планируется дополнить правила поведения участников платёжной системы, к которым относятся сами операторы, расчётные центры, а также иные представители платёжной инфраструктуры. Резник предлагает запретить им прекращать предоставление услуг клиентам в одностороннем порядке.Также предполагается, что при осуществлении денежных переводов операторы должны будут обращаться в операционные и клиринговые центры, которые не только соответствуют закону «О платёжной системе», но и в обязательном порядке находятся на территории России. Им будет запрещено передавать информацию о финансовых операциях организациям в других странах во всех случаях, за исключением осуществления трансграничных переводов.Резник поясняет, что эти меры должны обеспечить безопасность и бесперебойность работы платёжной системы на территории России.Напомним, что ранее банк «Россия», а также финансовые структуры братьев Ротенбергов столкнулись с проблемами из-за наложенных США санкций. Международные платёжные системы VISA и MasterCard перестали обслуживать операции держателей пластиковых карт этих организаций. Заморозка сотрудничества была произведена без каких-либо предварительных уведомлений.