В начале июня в Москве состоится презентация нового смартфона Samsung, рассчитанного на российский рынок. Он будет работать на базе операционной системы Tizen. Об этом сообщает The Wall Street Journal, уточняя, что по своему формату мероприятие будет напоминать презентацию флагманских устройств корпорации.Аналогичный аппарат компания планирует представить и на индийском рынке. Одновременно с этим Samsung работает над адаптацией Tizen под телевизионные приставки.Напомним, что Tizen — это новая операционная система от Samsung и Intel, в основе которой лежит ядро Linux. Предполагается, что она будет использоваться в широком спектре устройств, начиная со смартфонов и заканчивая автомобильными системами.