Финская пограничная служба заподозрила Россию в нарушении воздушного пространства страны. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.По словам пограничников, утром в четверг, 10 декабря, прилетевший со стороны России вертолёт вторгся на территорию Финляндии. Нарушитель находился в воздушном пространстве страны шесть минут и пролетел примерно на девять километров внутрь, после чего вернулся на российскую территорию. Финские военно-воздушные силы несколько раз предупреждали экипаж о нарушении границ, но им так и не ответили.Финские власти начали расследование инцидента. В частности, уполномоченный пограничного округа юго-восточной Финляндии связался с представителем выборгского пограничного отряда. Детали их переговоров пока не раскрываются. При этом пока не исключается, что российско-финскую границу мог пересечь и не российский вертолёт.В тот же день, 10 декабря, министерство обороны Грузии обвинило Россию в нарушении своего воздушного пространства в районе границы с Южной Осетией. Российское военное ведомство эти обвинения отвергло, посоветовав грузинским властям не опираться на данные сарафанного радио.