Роструд рекомендует россиянам активнее жаловаться на работодателей из-за несоблюдения условий труда в жаркое время года, сообщает газета «Известия» со ссылкой на представителя ведомства Егора Иванова.Управление напоминает, что если температура в помещении приближается к отметке 28,5 градуса, рекомендуется сокращать продолжительность рабочего дня на один час. При повышении температуры до 29 градусов — на два часа, при 30,5 градуса — на четыре. Также инспекторы рекомендуют работодателям предоставлять сотрудникам дополнительный отдых на свежем воздухе в обеденные перерывы и даже краткосрочные оплачиваемые отпуска. Последние могут оплачиваться в размере двух третей от средней зарплаты.В случае несоблюдения этих требований сотрудники могут жаловаться как начальству, так и в прокуратуру и Роспотребнадзор. Нарушителям грозит штраф до 50 тысяч рублей или приостановление деятельности предприятия на 90 суток. При этом директор компании может быть дисквалифицирован на срок до трёх лет.Ранее The Village уже рассказывал о том, к каким последствиям приводит аномальная жара. Среди них — обезвоживание, повышенное давление и загазованность воздуха в городе.