Председатель бюджетного комитета Госдумы Андрей Макаров предлагает ввести дополнительные ежеквартальные сборы с определённых видов малого бизнеса. Об этом сообщает газета «Ведомости».Ранее с аналогичной идеей выступал премьер-министр России Дмитрий Медведев. Он предлагал взимать дополнительную фиксированную плату с предпринимателей, работающих в таких сферах туризма, общественного транспорта, питания и торговли.Макаров же хочет расширить список до 22 видов бизнеса: начиная с ремонта и техобслуживания и заканчивая предоставлением услуг по использованию платных туалетов. Предложенные им поправки устанавливают базовые ставки сборов, которые колеблются от 6 тысяч до 600 тысяч рублей в зависимости от вида деятельности и размера компании. При этом муниципалитеты смогут увеличивать ставки до 10 раз.Предполагается, что работа компании без уплаченного сбора может быть квалифицирована как незаконное предпринимательство и стать поводом для возбуждения уголовного дела.Представители бизнеса опасаются, что введение новых сборов существенно повысит нагрузку на предпринимателей. Они попробуют повлиять на ситуацию, направив свои предложения депутатам и попросив правительство дать отрицательный отзыв на инициативу Макарова. 