Онлайн-сервис заказа такси Uber выходит на массовый рынок в Москве. Компания запустила более доступную программу перевозок UberX, сообщает газета «Коммерсантъ».До этого сервис работал только с премиум-сегментом, позволяя заказать автомобили Mercedes S-класса, Lexus LS Hybrid и так далее. Массовый сегмент будут обслуживать Ford Focus, Ford Mondeo или Chevrolet Lacetti не старше трёх лет.Поездка по тарифу UberX обойдётся в 8 рублей за минуту, 8 рублей за километр и ещё 50 рублей за посадку. Минимальный чек — 99 рублей. Оплата, как и раньше, принимается только по банковской карте.По словам главы Uber в России Дмитрия Измайлова, первое время автомобиль будут подавать клиентам в течение десяти минут после заказа, а в будущем в центре города это время сократят до пяти минут.