По данным «Известий», российский продюсер Игорь Сандлер решил сделать подарок Иосифу Кобзону и зарегистрировать его имя в качестве общеизвестного товарного знака. Процедуру оформления марки, которая может занять свыше одного года, поручили Первой патентной компании. По словам её гендиректора Анатолия Аронова, стоимость всех работ составит около миллиона рублей.«Сначала предстоит провести социологическое исследование, которое докажет, что знак действительно является общеизвестным. Его мы закажем у НИИ социологических исследований РАН. Только их услуги обойдутся в 600 000 рублей», — пояснил Аронов «Известиям».Ценность общеизвестных товарных знаков заключается в том, что они обладают бессрочным сроком действия и их можно передавать по наследству. При этом область их охраны может распространяться на все товары и услуги: таким образом, артист получит исключительные права на любой продукт под брендом «Иосиф Кобзон», даже если он зарегистрирован по другому товарному классу. Сейчас высшая степень патентной защиты есть только у торговых марок «Коркунов» (для конфет) и «Смирновъ» (для водки).