Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как часто россияне пользуются интернетом.

29 %
россиян никогда не пользовались интернетом
В основном эта категория представлена людьми в возрасте от 46 лет без среднего специального или высшего образования.Ещё 49 % опрошенных, наоборот, выходят в Сеть как минимум раз в сутки. В первую очередь, сюда относятся граждане в возрасте от 18 до 30 лет с высшим образованием. Раз в неделю интернетом пользуются 14 % респондентов, а раз в месяц — 3 %.При этом 12 % населения, посещавшего интернет хотя бы раз за последние три месяца, не читают новости. Ещё 40 % онлайн-аудитории узнают о повестке дня из социальных сетей и блогов, а 22 % отдают предпочтение новостным порталам. 12 % целенаправленно посещают сайты государственных СМИ, а 7 % — негосударственных.В целом 25 % населения до сих пор считают телевидение более достоверным источником новостей. Аналогичного мнения насчёт интернета придерживаются 19 % опрошенных. При этом среди активной в Сети аудитории эти показатели отличаются — её представители больше доверяют онлайн-сообщениям.