В попытках создать самое впечатляющее селфи основатель проекта Photojojo — актёр и режиссёр Амит Гупта — пошёл дальше всех, сделав автопортрет при помощи дрона. Это потребовало нескольких месяцев тренировок.Опубликованный им ролик показывает преимущества использования беспилотников для съёмки селфи. Дрон с закреплённой на нём камерой постепенно удаляется от Амита и его друзей, делая всё более живописные кадры.В комментариях к видео этот вид селфи уже окрестили как dronie — по названию устройства, с помощью которого был снят автопортрет. The Verge уже начал использовать одноимённый тег, ожидая появления последователей Амита.Автор: Анастасия Захарова