Компания «Газпром трансгаз Краснодар» запатентовала новый способ борьбы с терроризмом. Об этом сообщает газета «Известия».Речь идёт о доставке взрывчатки для выборочного подрыва зданий, в которых располагаются террористы, через пробуренную из безопасного места скважину, что обеспечивает максимальную защиту личного состава взрывной команды. Бомбу по колонне предполагается транспортировать в специальной капсуле. Предложенный способ можно использовать для проведения взрывов различной мощности.Разработанная в XX веке технология горизонтально направленного бурения уже давно используется при бурении газовых и нефтяных скважин, прокладки трубопроводов и кабельных каналов, а также там, где наземные работы проводить нельзя: например, в районе рек и дорог. В «дочке» «Газпрома» не пояснили, зачем запатентовали своё изобретение именно в контексте борьбы с терроризмом. Самостоятельно заниматься подрывной деятельностью компания не собирается. Спецслужбам изобретение пока также не передали.Президент Международной контртеррористической ассоциации Иосиф Линдер уточняет, что аналогичные технологии уже применяются в гражданском строительстве, когда нужно обрушить здание, не разрушив рядом стоящий дом, и в военной сфере, но пока недостаточно часто. «Чтобы узнать, насколько данное изобретение будет эффективным, нужно понять, насколько система применения технологически трудоёмка. Не могу сказать, что эти системы применяются повсеместно, но когда нужно, их применяют», — добавил он.