Генеральный директор Mozilla Брендан Айк заявил, что он не собирается уходить со своего поста, если только члены правления компании не попросят его об этом, пишет The Verge.«Я понимаю, что есть люди, которые не согласны со мной, но политические, религиозные и другие убеждения — это не то, с чем можно идти против генерального директора», — пояснил он. До этого Айк извинился за доставленные неудобства, однако отметил, что его убеждения по поводу однополых браков не изменились. Он также отметил, что Mozilla всегда работала в соответствии с принципами открытости, которых все и придерживаются, забывая про свои личные убеждения на входе в офис.Напомним, что в Mozilla разразился скандал из-за назначения Брендана Айка на пост CEO компании. Это связано с тем, что в 2008 году он пожертвовал $1 000 в поддержку законопроекта Prop 8 в штате Калифорния, запрещающего геям и лесбиянкам заключать однополые браки. Сотрудники компании с нетрадиционной ориентацией уже бойкотируют начальника.Автор: Анастасия Захарова