Российский холдинг СТС Media решил не закрывать телеканал «Перец», эфирную частоту которого с 12 ноября займёт новый проект — «Че». Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, «Перец» продолжит транслироваться в составе платных пакетов кабельного и спутникового телевидения, как только будут подписаны соответствующие контракты с операторами. Сейчас он уже распространяется по этой схеме в СНГ и Прибалтике, а международная версия канала входит в спутниковые пакеты нескольких операторов в Европе и США.Официально компания решение о сохранении «Перца» не комментирует. Однако один из сотрудников СТС Media сообщил «Ведомостям», что холдинг пересмотрел решение о закрытии проекта по просьбе зрителей. «Когда они узнали о закрытии „Перца“, мы получили в соцсетях массу обращений с просьбой вернуть канал», — пояснил он. Предполагается, что этой аудитории хватит, чтобы продолжить зарабатывать даже вне эфира, хотя участники рынка сомневаются, что «Перец» сможет работать в таком формате.Телеканал «Перец» начал вещать в 2011 году на частоте ДТВ. Запуском управлял бывший генеральный продюсер ТНТ Дмитрий Троицкий. В сетку вещания попали видео из интернета, а также различные провокационные и юмористические программы, например, шоу «Голые и смешные». В первый год после запуска доля канала среди целевой аудитории 25–49 лет выросла с 2,1 до 2,7 %, однако затем начала снижаться. Сейчас она составляет около 2 %. По итогам 2014 года «Перец» показал наибольший спад выручки среди всех каналов СТС Media — она сократилась сразу на 21 % в долларах и на 6 % в рублях.