В 2050 году Россия окажется лидером среди стран Европы по доле молодого населения. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на исследование Global AgeWatch Index 2015 от правозащитной организации HelpAge International.Сейчас на долю жителей в возрасте от 60 лет приходятся 20 % населения России — 28,7 миллиона человек из 143,4 миллиона. Через 35 лет этот показатель увеличится до 28,8 % — 37,1 миллиона человек из 128 миллионов, что свидетельствует ещё и о том, что само количество россиян уменьшится. В итоге по доле молодого населения в 2050 году Россия окажется на 47-м месте среди всех стран мира и на первом — среди государств Европы.В других странах, особенно в европейских, темпы старения населения и доля пожилых жителей будут значительно выше. Так, например, в Испании доля населения в возрасте от 60 лет вырастет с 24,4 до 41,4 %, в Португалии — с 27,1 до 41,2 %, а в Греции — с 27 до 40,8 %. В Италии на эту возрастную группу будут приходиться 40,7 % населения, в Германии — 39,3 %, во Франции — 31,8 %, а в Великобритании — 30,7 %. Среди украинцев этот показатель увеличится до 31,5 %, а среди белорусов — до 29,7 %.В целом, согласно прогнозу экспертов, к 2050 году за чертой в 60 лет будут находиться 2,09 миллиарда человек, или около 21,5 % всего населения планеты. Сейчас численность этой возрастной группы составляет 901 миллиона человек (12,3 %).