Центробанк рекомендовал своим территориальным управлениям ужесточить контроль над заёмщиками банков. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, регулятор настаивает на более активном выявлении среди заёмщиков компаний, которые не ведут никакой реальной деятельности. Среди признаков, которые должны вызывать подозрения у контролёров, значатся использование компанией неденежных форм расчётов, не соответствующих виду её деятельности, систематическое исполнение обязательств по долгу и процентам за счёт средств, поступивших по договору займа от третьих лиц, а также осуществление на постоянной основе операций лицами, не являющимися сотрудниками компании, — например, по доверенности. Кроме того, Центробанк просит обращать особо пристальное внимание на компании, занимающиеся торговлей и операциями с ценными бумагами, а также на предприятия с низкой долей платежей в бюджет.Более того, регулятор рекомендует выяснять детали самого производственного процесса, например как даётся реклама, заключаются договоры закупки и поставки товаров или осуществляется их транспортировка. Если какие-то из документов вызовут подозрения, то представители Центробанка могут запросить «визуальную оценку бизнеса».Участники рынка отмечают важность ужесточения надзора за заёмщиками банков, так как во многих кредитных учреждениях, в итоге лишившихся лицензии, насчитывалось множество компаний, которые не вели реальной экономической деятельности. При этом многие из них были связаны с акционерами банка, что, по сути, позволяло им выводить средства через пустые компании.