Высшая школа экономики и «Яндекс» объединились, чтобы открыть факультет компьютерных наук. Его деканом станет Иван Аржанцев, до этого руководивший образовательными проектами поисковика. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.На факультете будут готовить специалистов по двум специальностям: «Теоретическая и прикладная информатика» и «Программная инженерия». В учебный план включены такие дисциплины, как машинное обучение, компьютерное зрение и Big Data. В дальнейшем он будет дорабатываться как преподавателями университета, так и специалистами «Яндекса».Занятия на факультете компьютерных наук начнутся в сентябре. Предусмотрен бакалавриат, магистратура и аспирантура. Уже в 2014 году на бюджетные места будут зачислены 180 человек.