26 апреля в Москве стартует двухдневный хакатон для разработчиков мобильных и интернет-сервисов для горожан. Об этом сообщается на официальном сайте столичного департамента информационных технологий.Мероприятие состоится на территории акселератора стартапов API Moscow на «Красном Октябре». Участникам соревнования предлагают воспользоваться открытыми данными и сервисами различных городских программ, а также Единой мобильной платформой, чтобы создать новое веб-приложение. Наиболее интересные прототипы пройдут во второй этап конкурса, в ходе которого разработчики смогут довести свой продукт до конечной стадии.Победитель хакатона получит 100 000 рублей. Проекты, занявшие второе и третье места, удостоятся 70 000 и 40 000 рублей. При этом сервисам будет обеспечена поддержка от департамента информационных технологий.