Первому вице-премьеру Игорю Шувалову предложили разрешить ввоз и продажу попавших под санкции продуктов, если они были произведены «дружественными к России компаниями». Об этом сообщает газета «Известия».Авторами соответствующей инициативы выступают член комитета Госдумы по обороне Игорь Зотов и член президиума СПЧ Яна Лантратова. Они решили обратиться к правительству по просьбе Польско-Евразийского экономического совета. Помимо него за снятие санкционного режима выступают бизнесмены из Чехии, Болгарии, Венгрии и Черногории. Для координации своих усилий представители местных компаний готовы сформировать экономическую ассоциацию и публично заявить о своей поддержке России.В ответ Зотов и Лантратова призывают создать реестр частных иностранных компаний, в отношении которых не будет действовать продовольственное эмбарго. Кроме того, правительству предлагается поддержать проект формирования международной ассоциации экономического партнёрства «Европейский союз — Евразийский союз».В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Также в списке значилось спортивное питание и биологически активные добавки, однако последние из него исключили ещё в 2014 году.В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. При определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.