Депутаты ЛДПР предложили поправки к закону «О рекламе», запрещающие прерывать телепрограммы и фильмы рекламными роликами. Действие запрета предполагается распространить на время отдыха большинства граждан: с 19 до 23 часов в будни и с 11 до 23 часов в выходные и праздничные дни.По мнению авторов законодательной инициативы, назойливая телереклама мешает россиянам отдохнуть от коммерческой агитации даже дома. Предлагаемый запрет помог бы исправить ситуацию: граждане смогли бы более полноценно использовать своё личное время, большая часть которого теперь не уходила бы на просмотр роликов о зубных пастах и прокладках вперемежку с эпизодами из художественного фильма.Если соответствующие поправки всё-таки будут приняты, то это серьёзно ударит по телекомпаниям, которые лишатся большей части рекламного времени в прайм-тайм. В результате часть из них может даже разориться. Остальным же придётся урезать затраты на закупку и производство контента, а также экономить на зарплатах работникам.Автор: Ксения Груздева