В 11 подмосковных гипермаркетах сети «Ашан» приостановлено действие лицензии на продажу алкоголя. Об этом сообщают РИА Новости со ссылкой на представителя компании Марию Курносову.По её словам, Росалкогольрегулирование по Московской области выявило ошибки в декларациях «Ашана» об обороте алкогольной продукции. В ответ на это министерство потребительского рынка и услуг Московской области приостановило лицензию компании на продажу алкоголя, несмотря на предоставленные корректировки.Неточности в декларациях возникли из-за того, что система контроля остатков, применяемая на предприятии, не позволяет отображать детальную информацию о продуктах в автоматическом режиме. При этом с августа 2012 года именно она и требуется в документах.«Сейчас „Ашан“ принимает меры по скорейшему возобновлению продажи алкогольной продукции в Московской области», — отмечает Курносова. Приостановление торговли может отразиться на обороте поставщиков и на ценах на алкоголь.