Президент России Владимир Путин решил лично выбирать проекты, которым будет предоставляться финансирование за счёт средств Фонда национального благосостояния. Об этом сообщает «РБК».Теперь выделять деньги из фонда можно будет только с разрешения главы государства. Раньше для этого хватало решения правительства. Согласно данным издания, соответствующие изменения в работу властей вносятся для того, чтобы избежать опустошения резервов России в условиях кризиса.Путин разрешил расходовать средства из ФНБ на реализацию инфраструктурных проектов ещё в 2012 году. С тех пор на получение этих денег появилось множество претендентов. В 2014 году общая сумма поступивших заявок превысила сам объём фонда. Правительство выбрало проекты на более чем 800 миллиардов рублей, однако из-за наступления кризиса окончательное решение по поводу расходования резервов пришлось пересмотреть. Теперь перечень получателей изменится, а некоторые из них получат поддержку в более поздний срок.