Президент России Владимир Путин заявил о надуманности опасений западных стран о желании Москвы восстановить СССР. Его слова из документального фильма Владимира Соловьёва «Миропорядок» приводит агентство «РБК».





Что касается Украины и вообще постсоветского пространства, то я убеждён, что позиция наших западных партнёров, европейских и американских, связана с попыткой помешать воссозданию Советского Союза, и никто не хочет нам верить, что у нас нет цели воссоздать СССР
Владимир Путин, президент РФ

По мнению Путина, западные страны пытаются не допустить «объединения усилий» Москвы и Киева, благодаря которому и Россия, и Украина стали бы более конкурентоспособными в мировой экономике. Он отметил, что ранее Запад уже делал всё возможное, чтобы воспрепятствовать появлению Единого экономического пространства. «До сих пор не хотели разговаривать даже с Евразийским экономическим союзом. Почему-то Европейский союз можно создавать, а Евразийский союз нельзя», — добавил Путин.Одновременно с этим глава страны отметил, что возможное введение безвизового режима между Украиной и Евросоюзом несоразмерно тем условиям, в которых сейчас живут украинцы. Путин указал на полную деиндустриализацию страны и резкое падение её ВВП. В свою очередь, президент Украины Пётр Порошенко уже назвал отмену визового режима с ЕС одним из инструментов по возвращению влияния на территории Крыма.