В 2015 году Россию захлестнёт волна экономических протестов. К такому выводу пришли эксперты Комитета гражданских инициатив — экономист Михаил Дмитриев и социолог Сергей Белановский, сообщает «РБК».По мнению исследователей, настроения граждан сейчас близки к тем, которые фиксировались во время предыдущего кризиса — в 2008−2009 годах. Несмотря на то, что уровень жизни россиян тогда почти не снизился, в стране всё равно наблюдались массовые волнения на фоне экономической нестабильности. Сперва они вылились в забастовки, голодовки и перекрытия трасс, в основном на периферии, а затем приобрели более свойственный для развитых стран политический характер и сконцентрировались в столице.Дмитриев предполагает, что сейчас события будут развиваться иначе. Экономические протесты, скорее всего, так и не перейдут в политические, так как граждане опасаются реализации украинского сценария и в принципе не видят альтернативы существующей власти.В Комитете гражданских инициатив отмечают, что один  из основных страхов россиян связан с резким ростом инфляции. Сильнее граждане боятся только войны, причём на иррациональном уровне, так как результаты исследования показывают, что на самом деле они не верят в возможность втянуть Россию в полномасштабный военный конфликт.В целом же доминирующими в массовом сознании становятся ценности выживания, характерные для настроений после дефолта 1998 года. Они вытесняют идеи развития и самореализации, а также образ сильной державы, активно формировавшийся с начала 2014 года. Исследование показало, что граждане сомневаются в возможном усилении роли России в мире на подсознательном уровне.