С 1 сентября сразу четыре крупных автомобильных бренда — Ford, Suzuki, Peugeot и Citroën — повысят цены на свою продукцию в России в среднем на 5 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, автомобили Ford подорожают на 2–4 %. Suzuki предупредила о росте цен в пределах 6 %: Grand Vitara подорожает на 50 тысяч рублей, а SX4 — на 60. Цены на Peugeot и Citroën увеличатся примерно на 3 %, или 30 тысяч рублей.Согласно данным издания, некоторые компании решили не повышать цены, а скорректировать свои маркетинговые кампании. Например, Lifan и Volvo откажутся от некоторых скидочных программ, что обернётся подорожанием машин на 6–8 %.Эксперты отмечают, что остальные автоконцерны также следят за ситуацией на рынке и теперь могут повысить свои расценки, и первый шаг в этом направлении уже сделан. При этом ключевым остаётся вопрос о том, на сколько подорожают автомобили, так как рост цен на 5 % не сможет компенсировать потери, а их корректировка на величину изменения валютных курсов обернётся остановкой продаж.Согласно данным Росстата, за первую половину 2015 года средняя стоимость отечественного легкового автомобиля выросла на 18,1 % — до 405,6 тысячи рублей. Одновременно с этим иностранные легковушки подорожали на 11,6 % — до 673,7 тысячи. Официальный курс доллара за июль — август 2015 года увеличился на 26,7 % — с 55,84 до 70,74 рубля, а евро — на 30 %, с 62,38 до 81,15 рубля.