В столице Малайзии собираются увеличить пассажиропоток в метро, сделав ставку на новый дизайн от BMW. К 2017 году по подземке Куала-Лумпура начнут курсировать 58 новых поездов, внешний вид которых разработан дочерней компанией немецкого концерна Designworks USA. Об этом сообщает FastCompany.Внешний вид поездов будет перекликаться с архитектурой Куала-Лумпура. В оформлении салонов используется традиционный рисунок с флагами. Также в вагонах будет установлено синее светодиодное освещение, в том числе под сиденьями — это заставит пассажиров думать, что пространство внутри поезда больше и безопасней. Сами же вагоны будут выполнены из нержавеющей стали. 95% из них можно будет подвергнуть вторичной переработке.В BMW надеются, что новый дизайн, символизирующий уверенность в себе, прогресс и безопасность, придётся по душе жителям города. С 1970 года пассажиропоток в метро сократился более чем в два раза. Теперь подземкой пользуются всего 20% населения. Это объясняется повышением уровня благосостояния жителей, которые пересаживаются с метро на машины.Автор: Анастасия Захарова