Депутат Госдумы Дмитрий Гудков пожаловался президенту России Владимиру Путину на федеральную службу охраны. По его мнению, она недостаточно хорошо защищает Кремль, о чём свидетельствует ход расследования убийства политика Бориса Немцова. Об этом сообщает агентство «РБК».В своём обращении Гудков ссылается на адвоката Вадима Прохорова, который защищает интересы Жанны Немцовой, дочери убитого в феврале оппозиционера. По его словам, следствие запрашивало у ФСО записи с камер видеонаблюдения, которые должны были зафиксировать момент убийства, но ведомство заявило, что наблюдение за Большим Москворецким мостом не ведётся.Гудков считает, что отсутствие видеокамер на «важнейшем транспортном инфраструктурном объекте, который находится в непосредственной близости от Кремля», означает «существенные недостатки в охране президента» и может расцениваться как «явное неисполнение полномочий», возложенных на ФСО. Депутат подчёркивает, что с учётом возросшей террористической угрозы первые лица государства должны охраняться усиленно, в связи с чем он и направил свой запрос напрямую Путину.В марте 2015 года представитель ФСО Сергей Девятов заявил, что Большой Москворецкий мост, на котором 28 февраля застрелили Немцова, не попадает в зону обзора видеокамер ведомства. По его словам, все они направлены на Кремль и обеспечивают обзор лишь его внутренней территории.