Евросоюз официально продлил персональные санкции против некоторых российских чиновников и политических деятелей ещё на шесть месяцев — до 15 марта 2016 года. Об этом сообщает EU Observer со ссылкой на решение министров иностранных дел стран ЕС, принятое на Совете в Брюсселе. Предыдущий срок действия чёрного списка истекал 15 сентября 2015 года. Евросоюз начал формировать перечень ещё весной 2014 года в ответ на обострение ситуации на Украине и присоединение Крыма к России. Сейчас в него входят 150 физических лиц, а также 37 компаний и организаций.В марте 2015-го европейские министры уже продлевали срок действия персональных визовых и финансовых ограничений на шесть месяцев. В июне аналогичное решение приняли относительно экономических санкций против финансовой и энергетической отраслей России и Крыма. При этом российский МИД не исключает и дальнейшего ужесточения санкций вне зависимости от изменения ситуации на Украине.