По итогам третьего квартала 2015 года доля россиян, переключившихся на покупку более дешёвых товаров, увеличилась почти на 10 % — с 63 до 69 %. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование агентства «Сбербанк CIB».Из него следует, что 65 % опрошенных теперь выбирают магазины с более низкими, на их взгляд, ценами. 61 % стал реже приобретать дорогие продукты, а 55 % покупают товары, участвующие в промоакциях.В целом доля расходов на еду в ежедневных затратах граждан выросла до 60,9 %. При этом 45 % стали покупать более дешёвые продукты. Ещё 39 % теперь экономят на одежде, а 36 % уменьшили расходы в целом, опасаясь дальнейшего ухудшения экономической ситуации.Последние отчёты Всероссийского центра изучения общественного мнения свидетельствуют, что наиболее заметным для населения стал рост цен на коммунальные услуги. Также в сентябре 2015 года граждане активно жаловались на подорожание мяса и мясных продуктов, сахара, молока, молочных продуктов и бензина.По данным Высшей школы экономики, снижение платёжеспособного спроса заметили и сами торговцы. 54 % ретейлеров назвали уменьшение покупательной способности главной проблемой развития отрасли. В 2014 году этот показатель составлял 46 %. По сравнению со вторым кварталом 2015 года индекс предпринимательской уверенности продавцов уменьшился — с 4 до 1 %.