Бывший министр финансов Алексей Кудрин сформулировал предложения по возможному выведению России из кризисного состояния. Ими он поделился в своей колонке для газеты «Ведомости».





Чтобы вернуть доверие бизнеса, можно предпринять такие шаги, как восстановление пенсионных накоплений, предоставление дополнительных полномочий и финансов регионам, обеспечение равных прав на выборах. Другой важный шаг — заморозить изменение налогов
Алексей Кудрин, экс-министр финансов РФ

Также Кудрин в очередной раз уделил внимание проблемам, связанным с несовершенством системы государственного управления. «Если президент будет опираться только на популистские подходы, страна продолжит слабеть. Она утратит возможности для экономического роста, не будет увеличивать эффективность и производительность», — предупредил политик.Кроме того, Кудрин призвал реально оценивать «мотивы и продолжительность сохранения санкций, чтобы компенсировать их, а не убаюкивать себя». По его мнению, на восстановление доверия к рублю и российской экономики в целом теперь уйдёт около 7-10 лет.