Телеканал «Дождь» и онлайн-журнал об экономике и политике Slon Magazine запускают в продажу совместную подписку. Об этом издания сообщили The Village.Стоимость месячной пакетной подписки составляет 600 рублей, что на 270 рублей дешевле оплаты доступа к изданиям по отдельности. Годовой пакет обойдётся в 5 500 рублей — экономия составляет 1 200 рублей.Подписчики «Дождя» получают доступ к прямому эфиру в HD-качестве, архиву программ, а также комментариям, чату и закрытой группе в социальной сети Facebook для общения с ведущими телеканала. В свою очередь, подписка на Slon Magazine открывает полный доступ ко всем опубликованным на сайте аналитическим материалам, расследованиям и интервью с экспертами и бизнесменами.