Компания Huawei обратилась к эстетике 90-х для продвижения своего нового смартфона Honor 3 на территории России.Сюжет ролика под названием «Телефон для России» построен вокруг разборки типичных русских бандитов с молодым парнем в офисной одежде. Чтобы оказать на клерка давление, рэкетиры окунают его в чан с водой, однако их действия прерываются телефонным звонком. Оказывается, что смартфон их жертвы — водонепроницаемый, что сразу же вызывает интерес у главаря банды. 13-мегапиксельная камера же становится поводом для проведения фотосессии.На момент публикации новости этот ролик посмотрели свыше 164 000 раз. Стоит отметить, что ранее аналогичный приём использовался в рекламе смартфона Motorola Droid, а также в ролике о голосовом помощнике Robin. В обоих случаях характерные особенности устройств помогали их владельцам избежать критических ситуаций и остаться в живых.