Сотрудники Forbes Media пристально следят за конфликтом, разразившимся в редакции украинской версии Forbes, и напоминают, что выданные ими лицензии предполагают соответствие определённому стандарту работы, который не подразумевает под собой давления на журналистов. Об этом сообщает BuzzFeed со ссылкой на представителей компании.Напомним, что накануне 13 журналистов и редакторов «Forbes Украина» написали заявление об уходе из-за попыток нового руководства изменить редакционную политику издания. При этом заместитель главного редактора сайта Катерина Коберник сообщила, что их реакция — это не ответ на объединение печатной и интернет-редакции, которое состоялось ещё при прежнем главреде Владимире Федорине. «Мы слышали, что нас может купить Сергей Курченко, но не верили. Об открытии сделки часть редакции, включая меня, узнала в тот момент, когда Федорин написал об этом на сайте. Тогда многие приняли решение: мы уйдем, если нам не позволят делать свою работу», — пишет она. В итоге, по словам Коберник, всё завершилось тем, что журналистам не позволили делать материалы на те темы, которые они посчитали важными, причём — без объяснения причин. «Мы признаём право главного редактора принимать решения, но оставляем за собой право давать им оценку. Мы её дали и готовы уйти», — завершает она.О том, что 27-летний украинский олигарх Сергей Курченко, которого уже успели окрестить «мультимиллионером из ниоткуда», планирует приобрести выпускающую «Forbes Украина» UMH Group, стало известно ещё в июне. Тогда же бывший главред издания Владимир Федорин покинул свой пост. Он заявил, что ранее представители Курченко угрожали журналистам при написании материала о нём: когда они спросили, каковы шансы, что расследование негативно отразится на их здоровье, на лежавшем рядом клочке бумаге появилась надпись — «2 к 3». Позже этот факт подтвердился, однако сотрудники Сергея Курченко уточнили, что угрозы, о которых идёт речь, сводились к составлению исковых заявлений за распространение недостоверной информации.Нынешний главный редактор «Forbes Украина» Михаил Котов считает, что произошедшее — это «обычная управленческая история внутри редакционного коллектива, абсолютно не имеющая отношения к влиянию на информационную политику или к руководству медиахолдинга». «Тем более, данный поступок мне не понятен в преддверии подписания соглашения о независимости редакционной политики, договорённость о котором была достигнута на прошлой неделе», — добавляет он. Глава компании «ВЕТЭК-медиа» Юрий Ровенский также сообщил, что медиахолдинг продолжит и дальше соблюдать все законы и лицензионные соглашения.