В 2013 году россияне богатели быстрее, чем жители Восточной Европы и Северной Америки. За год их благосостояние увеличилось на 21,9%, достигнув отметки в $1,92 трлн. До этого темпы роста были скромнее — в среднем по 17,4% в год на протяжении пяти лет. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на исследование «Riding a Wave of Growth: Global Wealth 2014» от The Boston Consulting Group.Россияне предпочитают хранить свои средства наличными или в депозитах — на них приходится 60% от их благосостояния. Оставшаяся часть средств распределена между ценными бумагами: 33% представлены акциями, 7% — облигациями.Согласно данным исследования, Россия входит в топ-15 стран по количеству домохозяйств-миллионеров: их насчитывается 213 000. Также страна оказалась в пятёрке лучших по количеству сверхбогатых домохозяйств, благосостояние которых превышает $100 млн: за год их количество увеличилось с 328 до 536.Отмечается, что наиболее активно — на 34% в год — богатеют российские домохозяйства с благосостоянием от $5 млн до $100 млн. При этом самому бедному слою населения соответствует и самый низкий показатель обогащения — 11%.В целом же за прошлый год финансовый капитал частных лиц во всём мире увеличился на 14,6% и составил $152 трлн. По мнению BCG, обогащению домохозяйств поспособствовали инвестиции в подорожавшие акции, а также вложения в экономику быстроразвивающихся стран.Предполагается, что в этом году Россия покажет куда более скромные результаты. BCG ожидает, что темпы роста благосостояния россиян снизятся до 12,9%. При этом в агентстве не уточняют, учитывали ли они влияние негативной политической обстановки. 