Социальная сеть «ВКонтакте» преодолела новую отметку в своём развитии: за сутки сайт посетили 60 млн человек. Об этом глава компании Павел Дуров сообщил на своей странице в соцсети.Напомним, что по итогам 2013 года посещаемость «ВКонтакте» составила 56 млн человек в сутки. При этом отмечалось, что ежемесячно 14,5 млн пользователей используют лишь эту соцсеть, не обращая внимания на её конкурентов.Однако теперь уже сложно предугадать, как долго продлится рост «ВКонтакте». Накануне в СМИ появилась информация о том, что Павел Дуров покидает компанию вместе со всеми разработчиками, чтобы сосредоточиться на развитии мессенджера Telegram. Позже её опровергли как представитель пресс-службы «ВКонтакте» Георгий Лобушкин, так и сам Дуров. 