Министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу призвал Россию как можно скорее отменить санкции, которые страна ввела против Анкары после атаки на российский бомбардировщик Су-24. Об этом сообщает ТАСС.Глава внешнеполитического ведомства Турции напомнил, что раньше обе страны понимали, что политические разногласия не должны влиять на торгово-экономические отношения между ними. Он уверен, что и на этот раз экономика и торговля не должны пострадать из-за произошедшего инцидента. При этом Чавушоглу отметил, что если России и Турции не удастся преодолеть нынешнюю напряжённость, то она будет иметь продолжительные последствия, которые могут привести к ещё большему ухудшению отношений между государствами.В свою очередь, турецкий премьер-министр Ахмет Давутоглу ранее уже заявил, что введённые Москвой санкции нарушают международное право. Он призвал стороны сесть за стол переговоров, отметив, что если Россия откажется от сотрудничества, то Анкаре придётся принять ответные меры.Отношения между государствами накалились после того, как вооружённые силы Турции сбили российский бомбардировщик Су-24. Местные власти заявили, что самолёт нарушил границы Турецкой Республики. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося Турцию обвинили  в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство».28 ноября 2015 года президент России Владимир Путин подписал указ о введении специальных экономических мер в отношении Турции. Документ запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров. По словам министра экономического развития Алексея Улюкаева, введение новых ограничений против Турции не планируется, а негативный эффект для самой России от уже вступивших в силу санкций будет минимальным. В ведомстве обещают, что он ограничится краткосрочным ростом цен на продукты на десятые доли процента.