Аналитическая компания GfK спрогнозировала, как изменится российский рынок электроники и бытовой техники под воздействием кризиса в 2015 году. Полученными данными делится агентство «РБК».

На 24,3 %
упадут продажи техники в Россиив 2015 году
Оценка дана в натуральном выражении. В деньгах же общий объём отечественного рынка электроники уменьшится на 22 %.За первый квартал 2015 года количество проданной в России техники уже сократилось вдвое по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В денежном выражении падение составило 16,4 %. В апреле же сокращение продаж замедлилось до 28 % в штуках и 16 % в деньгах, а в мае — до 23 и 7 % соответственно.При этом хуже всего в начале года покупали телевизоры и фототехнику: количественное падение составило 55,5 и 54,3 %, а денежное — 31,6 и 30 % соответственно. В плюсе же оказалась только выручка от реализации мобильных телефонов и смартфонов — она увеличилась на 4,4 %, хотя в штуках продажи всё равно просели на 31,9 %.Эксперты отмечают, что российский рынок электроники и бытовой техники столкнулся с этими проблемами сразу по нескольким причинам. Во-первых, на ситуации сказывается общий спад потребительской активности, наблюдающийся во всех отраслях — начиная с продажи автомобилей и квартир и заканчивая реализацией одежды и продуктов. Во-вторых, на фоне экономической неопределённости резко сократились объёмы потребительского кредитования, что не даёт россиянам совершать крупные покупки. Наконец, в-третьих, в начале 2015 года рынок всё ещё отходил от «потребительского психоза», который охватил населения в декабре 2014-го на фоне резкого колебания валютных курсов и привёл к ажиотажному спросу на технику.Предполагается, что теперь торговые сети постараются восстановить спрос за счёт более активного проведения различных промоакций и стимулирования продаж скидками. Также им поможет общее улучшение экономической обстановки в стране, в частности — снижение ключевой ставки процента, от которой зависят условия кредитования.