«Тематические медиа» представили новую версию профессиональной соцсети Brainstorage. Теперь её функциональность дополнилась сервисом для поиска работников «Хантим», который больше не существует как независимый проект. Об этом сообщается в официальном блоге компании на «Хабрахабре».



Список вакансий «Хантим» теперь размещается на главной странице соцсети, а откликаться на объявления о поиске специалиста можно с помощью профилей Brainstorage. Это позволит пользователям обходиться без резюме.Компании же смогут провести первоначальное собеседование сразу на сайте, не прибегая к помощи сторонних площадок. Кроме того, работодателям автоматически предложат 10 наиболее подходящих кандидатов для опубликованной ими вакансии. Расширенный доступ к полной базе специалистов становится доступен после оформления платной подписки.Brainstorage был выбран в качестве основной площадки для объединения сервисов из-за его большей посещаемости. 