Министерство сельского хозяйства предложило ограничить закупки импортной продукции государственными и муниципальными заказчиками. Об этом сообщает агентство «РБК».В проекте соответствующего постановления правительства содержится указание отклонять заявления на участие в тендере от импортных поставщиков, если кроме них подано как минимум две заявки от производителей из стран Евразийского экономического союза. В него входят Россия, Беларусь, Казахстан, Армения и Киргизия.В список продовольствия, госзакупки которого хотят ограничить, попали 23 наименования. Среди них — говядина, телятина, свинина, птица и субпродукты, сухое и сгущённые молоко и сливки, сливочное масло, творог, сыры, переработанная и консервированная рыба и продукция из неё, а также рис, соль и сахар.Министр сельского хозяйства России Александр Ткачёв предполагает, что введение дополнительных ограничений позволит увеличить рынок сбыта отечественной продукции. Сейчас эта инициатива дорабатывается вместе с представителями министерства экономического развития и федеральной антимонопольной службы, а затем будет вынесена на обсуждение правительства.Ранее в России уже ограничили госзакупки импортных товаров в сфере медицины, лёгкой промышленности и автомобилестроения. Кроме того, рассматривается возможность ввести запрет на приобретение иностранного программного обеспечения.