Соцсеть Facebook 12 августа закроет свой сервис по продаже цифровых подарков и предоплаченных карт, сообщает TechCrunch.Вместо этого компания сосредоточится на развитии торговой платформы для рекламодателей. Среди первоочередных задач значится продвижение появившейся недавно кнопки «Купить», с помощью которой пользователи могут совершать заказы, не покидая соцсеть. Сам Facebook сможет заработать на этом, больше не атакуя аудиторию подсказками о необходимости подарить что-то другу на день рождения.Согласно данным издания, команда, работавшая над Facebook Gifts, продолжит совершенствовать другие продукты соцсети. Сокращений не планируется. 