Уполномоченный по защите прав предпринимателей в сфере регулирования торговой деятельности Андрей Даниленко обратился в министерство промышленности и торговли с просьбой отложить вступление в силу запрета на круглосуточную работу магазинов в жилых домах до 2017 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».«В текущей экономической ситуации закрытие предприятий торговли или сокращение периода их работы не может считаться своевременным и приведёт к снижению числа занятых, а также падению прибыли торговых организаций и росту издержек, который будет неизбежно заложен в розничные цены», — поясняет Даниленко.Соответствующие изменения в законодательство утверждены правительством ещё в декабре 2014 года и должны вступить в силу 1 июля. В соответствии с ними на цокольном, первом и втором этажах жилых домов запрещается размещать любые предприятия, работающие после 23 часов. В первую очередь это угрожает магазинам, однако под угрозой закрытия оказались и круглосуточные аптеки, а также кафе и рестораны, работающие в ночное время.Предполагается, что в большей степени от запрета на ночную работу пострадают региональные торговые сети и малый бизнес. Это связано с тем, что крупные ретейлеры уже скорректировали график работы после введения ограничений на продажу алкоголя в ночное время. Небольшие же магазины зачастую работают круглосуточно, чтобы подчеркнуть, насколько сильно они заботятся о клиентах.