За первую половину 2014 года поток иностранных туристов из США и Евросоюза в Россию сократился примерно на 40–60 %, сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на оценку туроператоров.Так, например, количество туристов из Испании уменьшилось на 90 %, из Италии — на 60 %, а из Германии — на 40 %. В результате падение спроса заметили и отельеры: загрузка гостиниц в Москве сократилась примерно на четыре процентных пункта, а в Санкт-Петербурге — на три.Официальная статистика показывает иную картину. Согласно данным Росстата, с января по июнь 2014 года Россию посетили 10,7 миллиона иностранных туристов — почти в десять раз больше, чем в 2013 году. Выездной поток составил 20,1 миллиона россиян против 7,8 миллиона в 2013 году.Такое расхождение связано с тем, что ведомство изменило параметры подсчёта ключевых показателей туристического рынка. Теперь при подсчёте въездного турпотока учитываются не только туристы, но и вообще все иностранцы, прибывающие в Россию, за исключением студентов и трудовых мигрантов. Аналогичные корректировки внесены и в оценку выездного потока: Росстат подсчитывает всех россиян, покидающих страну не только для отдыха, но и ради бизнеса или лечения.Если скорректировать методики подсчёта, то получится, что поток интуристов в Россию сократился на 7 %, а количество россиян, выезжающих за рубеж, упало на 12 %.Основной причиной уменьшения турпотока считается негативная геополитическая обстановка, вызванная конфликтом на Украине и последовавшими за этим претензиями к России.