В Госдуме сформулировали критерии, при соблюдении которых IT-компании может быть присвоен статус отечественного производителя. Об этом сообщают «Известия».Доля иностранного капитала в отечественной IT-компании не должна превышать 25% минус одна акция. 75% её продаж должны приходиться на Россию, а доля иностранных сотрудников не должна превышать 25%. При этом сама компания должна быть налоговым и юридическим резидентом России, а в её продуктах не должно содержаться компонентов, требующих лицензионных отчислений иностранным компаниям.Производители, которые получат такой статус, смогут претендовать на преференции при участии в госзакупках. Таким образом планируется заместить иностранные программы и гаджеты отечественными аналогами.Однако это может оказаться затруднительным, так как крупнейшие российские IT-компании — например, «Яндекс», Parallels и «Лаборатория Касперского» — по тем или иным параметрам не соответствуют предъявленным критериям. 