Российское правительство разрешило региональным властям запрещать приём иностранцев на работу. Соответствующее постановление, подписанное премьер-министром России Дмитрием Медведевым, опубликовано на официальном сайте кабинета министров.Теперь главы регионов смогут запрещать наём иностранцев, работающих по патенту, в какой-либо определённой экономической сфере. Соответствующие решения будут пересматриваться ежегодно и должны быть продиктованы показателями экономического и трудового состояния региона, подтверждающими необходимость введения ограничений.Ранее министерство труда и социальной защиты уже предлагало ограничить долю иностранных работников в некоторых отраслях. Так, например, предельную долю мигрантов на стройке в ведомстве оценили в 65 %, среди водителей общественного транспорта и грузовиков — в 35 %, а в розничной торговле алкоголем и табаком — в 15 %.C 2015 года в России действует система обязательных патентов для иностранных работников. Базовая стоимость одного разрешения на работу составляет 1,2 тысячи рублей, однако местные власти могут корректировать её при помощи коэффициента как в плюс, так и в минус.