Как сообщает Associated Press, голландская организация DPA, занимающаяся мониторингом соблюдения прав пользователей в интернете, заявила, что пользовательское соглашение Google от 2012 года нарушает законы Нидерландов о защите персональных данных.«Данные, собранные на одном сервисе Google, объединятся с данными, собранными на другом, и никто не может сказать, как именно и на каких основаниях это происходит», — заявил председатель организации Якоб Констамм. Представители поисковика уже приглашены на специальные слушания по этому делу.Нидерланды — далеко не первая европейская страна, обвиняющая Google в незаконной обработке конфиденциальных данных. Ранее свои претензии к компании уже выдвигали Франция, Италия, Германия, Великобритания и Испания. Последней даже удалось доказать наличие как минимум шести конкретных случаев нарушения местного законодательства. За это Google грозит штраф величиной до 300 000 евро.