145 миллионов пользователей eBay смогут участвовать в торгах предметами искусства во время проведения аукционов Sotheby’s, сообщает The New York Times.Для этого уже осенью на eBay откроют новый раздел, в котором будут транслироваться торги из штаб-квартиры аукционного дома. Позже добавятся и другие площадки, которыми управляет Sotheby’s.Аукционный дом Sotheby’s был основан в 1744 году. Ранее его неоднократно критиковали за неактивное использование современных технологий в своей деятельности. В начале 2000-х организация уже пыталась запустить интернет-торги, но тогда рынок оказался не готов. Впоследствии она всё-таки открыла несколько онлайн-проектов, включая платформу BIDnow. В итоге в 2013 году на долю интернета пришлось уже 17 % продаж.