«ВКонтакте» провела экспертизу, которая доказывает подложность подписи бывшего гендиректора компании Павла Дурова под дополнительным соглашением о выплате «золотых парашютов» бывшим топ-менеджерам соцсети братьям Перекопским, сообщает ИТАР-ТАСС.В конце апреля 2014 года, ссылаясь на это соглашение, бывший вице-президент «ВКонтакте» Илья Перекопский подал иск к соцсети с требованием выплатить ему 20 миллионов рублей за досрочное увольнение. Так же поступил и его брат Игорь, работавший финансовым директором «ВКонтакте». Сумма его выходного пособия составляет 12 миллионов рублей.Теперь представители «ВКонтакте» требуют исключить соглашение из материалов дела.Илья и Игорь Перекопские покинули «ВКонтакте» в январе 2014 года на фоне затянувшегося конфликта между Павлом Дуровым и фондом United Capital Partners. Последний настаивал на том, что новый мессенджер Дурова Telegram должен быть передан в собственность «ВКонтакте», так как, по мнению фонда, разработка сервиса велась на средства соцсети.Сейчас UCP принадлежат 48 % «ВКонтакте». Ещё 52 % — у Mail.Ru Group.