Издательство «Эксмо» потребовало от «ВКонтакте» компенсацию в размере 350 000 рублей за незаконное размещение книг в соцсети. Об этом сообщает РИА «Новости». Соответствующее дело уже зарегистрировано в картотеке Высшего арбитражного суда.По словам представителей издательства, во «ВКонтакте» размещены копии четырёх книг «Эксмо». При этом соцсеть не отреагировала на заблаговременные обращения компании с просьбой об их удалении. Пресс-служба «ВКонтакте» оставила эту ситуацию без комментариев. Ранее именно глава издательства «Эксмо» Олег Новиков выступал за расширение «антипиратского» законодательства и на книжную продукцию. По его мнению, отечественный литературный рынок нуждается в такой же поддержке, как и кино.Напомним, что на долю «Эксмо» приходится около 20% продаж на российском рынке. Издательство реализует произведения более 8 000 авторов. 