Руководство Symantec заявило, что антивирус в его классическом виде себя изжил, поэтому теперь компания займётся предоставлением комплексных услуг по защите от кибератак. Об этом сообщает Electronista.В ближайшие полгода Symantec планирует выпустить новые продукты, предназначенные для предотвращения хакерских атак как на отдельные сайты, так и на целые сети. Кроме того, компания доработает свой известный антивирус Norton, добавив в него расширенные функции по выявлению потенциальных угроз.Заинтересованность Symantec новыми направлениями развития бизнеса объясняется тем, что на рынке обычных антивирусных программ компания, работающая в этой сфере с 1980-х годов, уже давно потеряла лидерство и по некоторым параметрам уступает даже стартапам. Это же видно и по её финансовым показателям. Рынок же обеспечения информационной безопасности оценивается в $70 млрд в год.Однако компании предстоит стать более гибкой, чтобы действительно закрепиться в новом сегменте: по мнению технического директора McAfee Майкла Фея, на разработку новых продуктов Symantec может потребоваться не шесть месяцев, а два-три года.