Основатель Facebook Марк Цукерберг анонсировал появление в социальной сети кнопки Dislike («Не нравится»). Об этом он сообщил на конференции в новой штаб-квартире компании в Калифорнии.Цукерберг отметил, что пользователи на протяжении нескольких лет просили Facebook ввести такую функцию. При этом он подчеркнул, что новая кнопка, скорее всего, не будет равнозначна голосу «против» публикации. Вместо этого её можно будет использовать для выражения сочувствия или отрицательных эмоций по поводу негативной информации, например новостей о трагедиях. Точная дата появления опции не называется.Кнопка Like («Мне нравится») появилась в соцсети в 2009 году. Её позиционируют как «быстрый способ одним нажатием показать друзьям, что пользователю нравится то, чем они поделились на Facebook». Впоследствии оказалось, что она не подходит для взаимодействия с постами с печальным содержанием, однако Цукерберг до последнего отказывался вводить функцию «Не нравится», отмечая, что возможность выражать негативную оценку не принесёт пользу сообществу сети.