Заместитель председателя Европарламента Рышард Чарнецкий предложил исключить российский рубль из международного финансового оборота. Об этом сообщается на сайте политика.Он считает, что рубль должен перестать быть конвертируемой валютой. По словам Чарнецкого, это уже проверенная стратегия: после того, как международные платёжные системы VISA и MasterCard отказались обслуживать клиентов банка «Россия», «эффект был впечатляющим».Помимо этого Чарнецкий предлагает подготовить профилактические санкции против ключевых отраслей российской экономики, чтобы президент России Владимир Путин «знал, с чем он может столкнуться». Речь идёт о снижении спроса на российские энергоносители и сокращении финансирования проектов в таких секторах, как добыча полезных ископаемых, оборона, информационные технологии и СМИ.Рышард Чарнецкий занял пост зампреда Европарламента в новом созыве. Его избрали евродепутатом от Польши по партийному списку консервативной партии «Право и справедливость».