Обновлено: добавлен комментарий агентств по продаже билетов «Трансаэро»У пассажиров «Трансаэро» возникли трудности с возвратом денег за билеты на отменённые рейсы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, некоторые агентства заявляют клиентам, что не получали никакой официальной информации об отмене всех рейсов «Трансаэро» после 15 декабря 2015 года, и взыскивают с них собственные штрафы за возврат билетов.«Ситуация вызывает озабоченность, поскольку агентства занимались продажей авиабилетов, получали от „Трансаэро“ комиссию и не имеют оснований отказывать в возврате», — отмечают в «Аэрофлоте», который взял на себя обязательства по перевозке пассажиров «Трансаэро». При этом в госкомпании уточняют, что сама «Трансаэро» готова выплачивать компенсации только в том случае, если агент по продаже билетов официально откажется возвращать деньги.Перевозчик предупреждает, что ждать потраченных на билеты средств придётся долго. Из-за большого потока заявок каждую из них обещают обработать в течение пяти суток, а перевести саму компенсацию — за 30 банковских дней. В центре сервисного обслуживания клиентов также наблюдаются серьёзные задержки: специалисты отвечают на запросы через два дня, а среднее время ожидания на горячей линии составляет час-полтора. В «Трансаэро» уверяют, что «делают всё возможное в сложившейся экстремальной ситуации».С аналогичными проблемами столкнулись и клиенты «Международных авиалиний Украины». С 25 октября они не смогут воспользоваться услугами компании из-за обмена санкциями между Россией и Украиной. За все билеты, проданные на рейсы после этой даты, полагается полная денежная компенсация. Чтобы получить её, необходимо позвонить по горячей линии в Киев. Однако она не всегда работает, а некоторые операторы сразу же просят пассажиров перезвонить и вешают трубку. Ответы по электронной почте также приходят со значительными задержками. При этом никакой информации о том, как оформить заявление на возврат, на сайте МАУ до сих пор не содержится. По официальным правилам перевозчика срок возврата денег — до десяти дней.   UPD: Представители агентств по продаже билетов заявили, что пока не могут вернуть деньги пассажирам «Трансаэро», так как в системах бронирования закрыта сама техническая возможность возврата средств. При этом они подчеркнули, что основная сложность заключается в том, что «деньги агентств уже перечислены авиакомпаниям, и непонятно, откуда брать средства на возврат пассажирам». Международная ассоциация воздушного транспорта уже уточнила, что в сложившейся ситуации перевозчик должен был обеспечить агентов финансами или же самостоятельно заняться выплатой компенсаций.