В ближайшие годы немецкие компании планируют инвестировать в экономику России около 900 миллионов евро. Об этом сообщается на официальном сайте Российско-Германской внешнеторговой палаты.В частности, четверть опрошенных организацией компаний планируют размещать в России собственное производство. Для 75 % бизнес в России входит в десятку приоритетных направлений, а для каждой четвёртой — это рынок номер один.В целом 20 % немецких компаний оценивают результаты своей работы на российском рынке в первой половине 2015 года положительно. Столько же планируют завершить год с прибылью. Одновременно с этим 85 % опрошенных предприятий отмечают, что экономическая обстановка в самой России развивается негативно. К её основным проблемам, по мнению немецких предпринимателей, относятся ослабление рубля на фоне снижающихся цен на нефть и санкции в финансовом секторе.Сейчас на отечественном рынке работают около 6 тысяч немецких предприятий. Накопленный объём их инвестиций в страну оценивается более чем в 21 миллиард долларов.