Китайская автокомпания Lifan начнёт продавать свои машины в России через интернет. Об этом сообщает газета «Известия».Партнёрами Lifan в данном проекте станут онлайн-площадка AliExpress и логистическая служба SPSR Express. Первая будет отвечать за продажу автомобилей, а вторая — за их доставку покупателям. Они, в свою очередь, смогут в принципе не посещать салоны дилеров, полностью оформляя заказ на сайте. Предполагается, что это позволит сделать автомобиль дешевле. Обычно комиссия посредников составляет от 5 до 10 % от начальной цены машины.Эксперты отмечают, что ни одна другая автокомпания, работающая в России, пока не предлагает услуги онлайн-покупки машины. В Российской ассоциации автомобильных дилеров это предложение называют перспективным, но при этом подчёркивают, что, скорее всего, в ближайшее время россияне не будут пользоваться им достаточно часто. «Всё-таки у нас люди любят прийти в автосалон посмотреть, потрогать, проехаться — лично убедиться в правильности выбора автомобиля», — поясняет глава организации Владимир Моженков.В целом интернет-торговля автомобилями начала развиваться в 2010 году. В 2014-м в онлайн-магазинах можно было приобрести около 300 моделей 30 крупнейших автопроизводителей. Сама Lifan уже реализует свои машины через интернет в Китае. В этом ей помогает Alibaba Group. Предполагается, что по итогам 2015 года ей удастся продать в Сети примерно миллион автомобилей, что в восемь раз больше прошлогоднего показателя.