Сатья Наделла официально назначен на пост нового руководителя Microsoft. Он незамедлительно приступит к выполнению своих обязанностей, позволив Стиву Балмеру уйти на пенсию. Об этом сообщается на официальном сайте корпорации.До этого 46-летний Сатья Наделла возглавлял подразделение по разработке облачных и корпоративных сервисов Microsoft. Он устроился в корпорацию ещё в 1992 году после непродолжительной работы в Sun Microsystems. Коллеги и аналитики оценивают Наделлу как неконфликтного, умеренно консервативного руководителя. The Verge уже успел поделиться его первым письмом, обращённым к сотрудникам.Напомним, что летом 2013 года нынешний глава Microsoft Стив Балмер заявил о своём намерении уйти на пенсию. Для подбора нового CEO созвали специальную комиссию. Она изучила более сотни возможных кандидатов как внутри компании, так и за её пределами. В итоге круг основных претендентов сузился до 20 человек, среди которых помимо Наделлы также значились бывший генеральный директор Nokia Стивен Элоп, генеральный директор Ford Алан Малалли и отвечающий за развитие бизнеса в Microsoft Тони Бейтс. Позже к этому списку добавился Сандар Пичай, старший вице-президент Google, отвечающий за развитие Android. 