В следующем году в интернет-сервисах Google, Bing и Yahoo! заработает автоматическая система распознавания и блокировки детской порнографии. Также эта разработка будет внедрена и в другие компании и организации по защите детей. Об этом председатель совета директоров Google Эрик Шмидт сообщил изданию Daily Mail.Над созданием соответствующей системы работали свыше 200 сотрудников Google. В её основу была положена уже существующая технология анализа изображений от Microsoft, которая теперь позволяет определять фотографии и видеоролики со сценами детской порнографии и удалять информацию о них из сервисов компаний. При этом для избегания ложных срабатываний системы все подозрительные материалы проходят проверку модераторов.Google уже протестировала свою систему в англоязычном сегменте сети. В итоге ей удалось заблокировать содержимое более чем у 100 000 поисковых запросов. Ещё 13 000 теперь сопровождаются специальным предупреждением о подозрительном контенте. В России же для борьбы с порнографией используют разработку от Microsoft — Photo DNA. Ранее специализированные подразделения МВД уже заблокировали около 3 700 сайтов, уличённых в распространении запрещённых материалов.