Бывший глава предвыборного штаба Алексея Навального Леонид Волков призывает французскую компанию «Ив Роше» публично высказаться по делу братьев Навальных. Об этом он сообщил в своём блоге в ЖЖ.Волков предлагает присоединиться к призыву и другим сторонникам Навального, в особенности «молодым профессионалам российского происхождения, которые сейчас живут и работают в Европе». Для этого он составил онлайн-петицию.«Сейчас своим молчанием „Ив Роше“ помогает Путину. Мы прервём это молчание. Мы заставим „Ив Роше“ высказаться публично, направить соответствующее заявление в суд, дать соответствующие инструкции своим представителям в судебном процессе», — поясняет Волков.В рамках дела об «Ив Роше» братьев Навальных обвиняют в мошенничестве в особо крупном размере и легализации денежных средств. По данным следствия, основанная Алексеем Навальным компания «Главное подписное агентство» при содействии работавшего в «Почте России» Олега Навального осуществляла перевозку грузов для «Ив Роше Восток» по завышенным ценам. Предполагают, что это привело к незаконному обогащению обвиняемых на 26,7 миллиона рублей.Однако, согласно материалам дела, опубликованым самим Навальным, «Ив Роше» официально уведомила следствие об отсутствии ущерба. Публичных заявлений на этот счёт компания, тем не менее, не делала.