Интернет-холдинг Ozon Group продал онлайн-ретейлеру KupiVIP магазин обуви и аксессуаров Sapato.ru. Об этом сообщает газета «Ведомости».Сам Ozon приобрёл онлайн-магазин Sapato.ru в 2012 году, отметив лояльность его аудитории и узнаваемость бренда. Теперь руководство решило избавиться от этих активов, так как они «дублируют проекты в рамках одной группы компаний».Сумма сделки между Ozon и KupiVIP не разглашается, однако участники рынка предполагают, что для холдинга она оказалась крайне неудачной. По оценке главы онлайн-гипермаркета Wikimart Максима Фалдина, Sapato.ru могли оценить всего в несколько сотен тысяч долларов, так как продаётся лишь домен и клиентская база. Ozon же, по его словам, отдал за магазин около 60 миллионов долларов.Глава KupiVIP Владимир Холязников уточняет, что Sapato.ru продолжит работать как отдельный онлайн-магазин, используя инфраструктуру компании для закупки, обработки и доставки товаров. Сейчас ежемесячная аудитория сайта достигает 2,5 миллиона человек. Средний чек составляет около 6 тысяч рублей.Сама KupiVIP продолжает работать по модели краткосрочных распродаж. Основу её ассортимента составляют платья, на которые приходится треть всех покупок женской аудитории. Мужчины же в 25 % случаев покупают верхнюю одежду. Ещё 21 % продаж приходится на рубашки и поло.