В России может появиться единое приложение для оценки качества мобильной связи. Об этом замруководителя Роскомнадзора Олег Иванов рассказал газете «Известия».По его словам, приложение планируют распространять бесплатно. Трафик, который будет передаваться для осуществления оценки качества связи, также не должен тарифицироваться. При этом в приложение встроят функцию геолокации, чтобы Роскомнадзор мог понять, где именно проводились измерения. Полученные от пользователей данные будут храниться на серверах ведомства, а их графическим воплощением станет карта с цветовой маркировкой зон с разным качеством связи. Предполагается, что её опубликуют на сайте качествосвязи.рф.Сравнив имеющиеся данные, абоненты смогут принять более взвешенное решение о том, какого сотового оператора выбрать. Учитывая, что сейчас процесс перехода от одного оператора к другому упрощён благодаря сохранению номера, в ведомстве ожидают, что компании начнут активнее улучшать инфраструктуру своих сетей, чтобы не потерять потребителей.Пока оценка технических параметров предоставления услуг связи проводится с помощью сертифицированных мобильных комплексов радиоконтроля, но оно позволяет исследовать лишь 30–40 % существующей зоны покрытия. Разработка специального приложения для конечных потребителей поможет решить эту проблему.