Министерство промышленности и торговли подготовило список критериев, с помощью которых планируется разграничивать российские и импортные товары. Об этом сообщает агентство «РБК».Из соответствующего проекта постановления следует, что произведёнными в России будут признаваться только те товары, доля стоимости зарубежных материалов в конечной цене которых не превышает определённых значений. Их уже установили для восьми отраслей: медицинского оборудования, фармацевтики, электротехники и электроэнергетики, фотоники и светотехники, электроники и микроэлектроники, а также станкостроения, автомобилестроения и специального машиностроения. Затем этот список пополнится ещё пятью сферами экономической деятельности.В документе также уточняется, что конечная цена продукции будет рассчитываться с учётом затрат на её доставку с завода. Стоимость же импортных компонентов определят по таможенной декларации или по документально подтверждённой цене их первой продажи в России.Также Минпромторг продумал, какими характеристиками должны обладать товары, аналоги которых не производятся в России. При ввозе в страну они не облагаются НДС. Во-первых, они должны быть на 20 % выгоднее по цене и стоимости эксплуатации, а во-вторых, у них не должно быть таких же характеристик и свойств, которые более чем на 20 % влияют на использование этой продукции.Предполагается, что в дальнейшем производители, которые соблюдают все критерии выпуска отечественных товаров, смогут рассчитывать на дополнительные преференции при госзакупках и получении господдержки.