В разделе Афиша@Mail.Ru, посвящённом искусству и развлечениям, появятся платные сериалы от «Амедиа». Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на представителей обеих компаний.По словам главы «Амедиа ТВ» Виталия Студитских, уже сейчас пользователи данного раздела могут не только получить информацию о последних сериалах, но и сразу же перейти на сайт «Амедиатеки» для их просмотра. Полностью же функционал платного онлайн-кинотеатра планируется запустить к концу первого квартала 2014 года.Кроме того, как сообщает «Известиям» руководитель проекта Афиша@Mail.Ru Алексей Антропов, на сайте также планируется создать коллекцию разнообразных телешоу как российского, так и зарубежного происхождения. Часть из них доступна для просмотра уже сейчас.Напомним, что ранее свой онлайн-кинотеатр сериалов запустила объединённая компания «Афиша-Рамблер-SUP». Также над легализацией видеоконтента работают «Одноклассники» и «ВКонтакте».