Министерство образования и науки планирует создать собственную силовую службу, которая займётся охраной административных зданий ведомства и международных детских лагерей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Необходимость в новом силовом ведомстве возникла из-за того, что министерство внутренних дел решило уволить сотрудников управления вневедомственной охраны и снять с 1 ноября 2015 года полицейские посты с указанных объектов.Предполагается, что квалификационные требования к новым сотрудникам разработают вместе с МВД. В частности, им планируется разрешить использовать боевое оружие и спецсредства защиты, которые можно будет применять не только для охраны образовательных учреждений и лагерей «Артек», «Океан», «Смена» и «Орлёнок», но и для предупреждения и пресечения преступлений и административных правонарушений.