В ходе беседы с Ангелой Меркель президент США Барак Обама призвал Евросоюз подготовиться к введению новых санкций против России. Об этом сообщают «Ведомости».Ужесточение ограничений станет ответом на «новую эскалацию со стороны России». Обама и Меркель обеспокоены ситуацией на Юго-Востоке Украины и вновь просят Россию отвести свои войска от границы.Помимо этого главы государств поддержали попытки Украины провести конституционную реформу, а также высказались за расширение финансовой поддержки страны мировым сообществом. Также они обсудили детали предстоящей встречи России, Украины, США и ЕС. 