Обновлено: добавлены подробности будущей сделкиРоссийская авиакомпания «Аэрофлот» станет новым владельцем другого крупнейшего отечественного авиаперпевозчика — «Трансаэро». Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на участников совещания у первого вице-премьера Игоря Шувалова.Согласно данным издания, речь идёт о покупке 75 % и ещё одной акции перевозчика. Кабинет министров эту сделку одобряет и поручит директорам «Аэрофлота» голосовать «за» приобретение доли в «Трансаэро», которое планируется обсудить уже на ближайшем совете.Предполагается, что передача «Трансаэро» «Аэрофлоту» будет происходить постепенно в течение года. При этом Шувалов поручил не допустить каких-либо социальных потрясений  — все обязательства перевозчика перед пассажирами и сотрудниками должны быть исполнены в полной мере.«Ведомости» уточняют, что в сложившихся условиях у «Трансаэро» существуют всего два варианта развития событий: либо акционеры добровольно согласятся на внешнее управление, либо перевозчику грозит банкротство. Ранее в правительстве уже жаловались на то, что гендиректор и совладелица авиакомпании Ольга Плешакова не может вывести «Трансаэро» из кризиса, но при этом постоянно пытается шантажировать власти количеством проданных билетов. «Проще предоставить субсидию „Аэрофлоту“, чтобы он перевёз пассажиров „Трансаэро“, чем пытаться спасти авиакомпанию, которая всё время выставляет государству счета», — пояснил чиновник.«Трансаэро» — второй по пассажиропотоку перевозчик России после «Аэрофлота». За первые шесть месяцев 2015 года пассажиропоток компании вырос всего на 0,4 % — до 5,77 миллиона человек. При этом пик роста пришёлся на июнь — тогда «Трансаэро» перевезла 1,51 миллиона человек, что на 5,5 % больше, чем за аналогичный период 2014 года. В июле же прирост составил уже 15,3 % — до 1,73 миллиона человек. Выручка перевозчика в первом полугодии достигла 50,4 миллиарда рублей, а чистый убыток — 8,58 миллиарда. Чистый долг «Трансаэро» на 30 июня составлял 66,9 миллиарда рублей. 45,8 миллиарда из них — краткосрочные обязательства.    UPD (17:00): Покупка «Аэрофлотом» 75 процентов плюс одной акции авиакомпании «Трансаэро» одобрена на совещании у первого вице-премьера Игоря Шувалова. Об этом сообщил ТАСС источник, знакомый с ситуацией.«Компания „Аэрофлот“ купит 75 % плюс одну акцию авиакомпании „Трансаэро“, этот вопрос рассматривался на совещании у Шувалова, решение принято», — сказал собеседник агентства, отметив, что стоимость сделки составит 1 рубль.В свою очередь представитель «Аэрофлота» подтвердил «Интерфаксу», что компания планирует приобрести 75 % плюс одну акцию «Трансаэро». «Деятельность „Трансаэро“ будет реструктуризирована и интегрирована на операционном уровне», — отметили в компании.