Государственный комитет телевидения и радиовещания Украины составил перечень из 38 изданных в России книг, которые теперь нельзя ввозить на территорию страны. Об этом сообщает агентство «Укринформ».Первый заместитель председателя Госкомтелерадио Богдан Червак пояснил, что таким образом государство хочет предотвратить применение Россией против граждан Украины «методов информационной войны и дезинформации», а также «распространение идеологии человеконенавистничества, фашизма, ксенофобии и сепаратизма».В частности, под запрет попали произведения писателей Эдуарда Лимонова, Сергея Доренко, Александра Дугина, Сергея Родина и других. Названия их книг, как сообщает Червак, говорят сами за себя: «Вперёд в СССР», «Сверхчеловек говорит по-русски», «Независимая Украина: крах проекта», «Киев капут» и «Полёт боя — Украина. Сломанный трезубец».К каким последствиям приведёт попытка ввезти эти книги на Украину, в местной таможне не уточнили. Юристы напоминают, что за нарушение таможенных правил наказанием является административный штраф, в то время как пропаганда войны и насилия — это уже уголовное дело.