Рубль продолжает укрепление: курсы доллара и евро на российском рынке вчера обновили трёхмесячный минимум. С начала мая европейская валюта в России подешевела в общей сложности на 1,7 рубля, а американская — более чем на рубль. Этому способствует снижение геополитической напряжённости между РФ, ЕС и США по украинскому вопросу, растущий спрос на рубли со стороны экспортёров перед очередным периодом уплаты налогов. Эксперты, однако, хоть и ожидают дальнейшее укрепление курса российской валюты, но говорят, что потенциал его роста почти исчерпан. В итоге доллар вчера потерял 16 копеек и стоит 34,7 рубля, евро — сразу 39 копеек, опустился до 47,61 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,51 рубля.   На российском фондовом рынке тоже стабильный для последнего времени рост. Индекс РТС за вчерашний день прибавил 0,54% и достиг отметки в 1 261,01 пункта. ММВБ поднялся на 0,28% — до 1 389,11 пункта.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю ещё немного упали: 10 000 белорусских рублей — 34,58 рубля, 100 казахских тенге — 19,06, 100 киргизских сомов — 66,43. Как и украинская валюта: 10 гривен — 29,16 рубля. Курс фунта стерлингов — 58,56 рубля, юаня — 5,57 рубля.   За последние сутки стоимость биткоина на бирже BitStamp выросла и колебалась в районе $440–449.   Что касается важных мировых экономических событий, то в начале дня будет опубликован ежемесячный отчёт ЕЦБ. Также Евросоюз ожидает обновления ежегодного базового индекса потребительских цен на том же уровне, что и раньше, а США — ежемесячного. В России сегодня ждут новых данных по ВВП за квартал от Росстата.   На фоне геополитической ситуации, связанной с Украиной, баррель нефти Brent подорожал на 69 центов, на лондонской Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость поставок её в июне составила 109,93 доллара за баррель. А оборот торгов почти на треть превысил средний показатель за последние 100 дней.   Банки Европы откажутся от одного из главных ориентиров для игроков рынка драгоценных металлов — фиксации цен на серебро, который рассчитывали на протяжении 117 лет. В последний раз они установят его 14 августа текущего года.   Канадская компания Bombardier Aerospace, с которой разрабатывается соглашение о создании совместного с Россией производства самолётов, заявила, что надеется, что санкции не помешают совместному проекту. «Мы остаёмся приверженными проекту и дорабатываем соглашение с «Ростехом». Надеемся, что сможем сделать это в 2014 году. Конечно, мы хорошо знаем общий контекст, в котором здесь работаем, и дискуссии продолжаются. Мы внимательно следим за ситуацией», — сказала представитель Bombardier. «Мы работаем так же, как работали раньше, разве что усиленно мониторим ситуацию. Что касается «Ростеха» — они не входят в санкционный список», — сказала представитель компании по связям с общественностью Марианелла де ла Баррера.   Из вариантов макропрогнозов на 2015–2017 годы премьер-министр Дмитрий Медведев сделал выбор в пользу сохранения прежней жёсткой бюджетной политики и бюджетного правила. Сегодня он будет рассмотрен на заседании правительства. Минэкономики считает, что это гарантирует правительству упрощение влияния геополитических рисков, вызванных украинским кризисом, уже через год-полтора. Отказаться от бюджетного правила правительство может в случае рецессии, падения цен на нефть и других существенных факторов. «Если события будут развиваться по тяжёлому сценарию, то мы откажемся от бюджетного правила. Мы бюджетное правило сохраняем только потому, что мы можем пока его сохранять», — пояснил Дмитрий Медведев.   Международное рейтинговое агентство Fitch повысило рейтинг «Северстали» с ВВ до ВВ+, прогноз — стабильный. Это связано с улучшением рентабельности компании, эффективности производства и сокращением доли заёмных средств.   Порт Тамань и мост через Лену пока не будут построены. «Будут деньги, лет через десять можно к этому проекту вернуться, но в принципе сейчас в этом нет никакого экономического резона», — заявил Дмитрий Медведев.   Футбольный клуб «Зенит» заплатит 1 млн рублей за срыв матча с «Динамо» 11 мая и беспорядки, которые устроили болельщики по ходу события. Два следующих матча дома футболисты проведут при пустых трибунах, ещё три — без «фанатского сектора».   Платёжным системам VISA и MasterCard дешевле уйти из России, чем сохранить здесь свой бизнес. Согласно исследованию Morgan Stanley, их затраты могут составить $1,9 млрд и $1 млрд соответственно. Чистая выручка же обеих компаний в Россиия составляет $350–470 млн и $160 млн.Автор: Анастасия Захарова