Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: мессенджер от Tor, рост рынка люксовых товаров, инвестиции в биткоин и ещё пять новостей.   


Развитие Android
Google планирует объединить использующуюся в ноутбуках операционную систему Chrome OS с Android. Тестовая версия универсального продукта появится в 2016 году, а окончательная — в 2017-м.

   


Творчество на Twitch
Стриминговый сервис Twitch, специализирующийся на игровых видео, запустил новый раздел. В Twitch Creative пользователи смогут транслировать, как они рисуют, поют и занимаются другой творческой деятельностью.

   


Мессенджер Tor
Создатели браузера Tor выпустили бета-версию своего мессенджера для Windows, Linux и OS X. Tor Messenger совместим с большинством чат-сервисов и использует для передачи данных цепочку промежуточных серверов.

   


Робот от Toyota
Toyota Motors представила 10-сантиметрового робота Kirobo Mini для развлечения водителей во время долгих поездок. Предполагается, что, общаясь с ним, автомобилисты не уснут и будут осторожнее на дорогах.

   



   


Постапокалиптическая газировка
В США начнут продавать газированный напиток Nuka Cola Quantum, упоминающийся в ролевых играх серии Fallout. Крышки от бутылок с ним в постапокалиптическом мире используются как монеты.

   


Инвестиции в биткоин
Платёжная система MasterCard впервые вложилась в развитие криптовалют, которые до этого считала скорее опасными, чем полезными. Компания стала соинвестором биткоин-инкубатора Digital Currency Group.

   


Эмиграция IT-студентов
18 % российских IT-студентов хотят навсегда покинуть страну. Ещё 17 % хотели бы поработать за границей, а затем вернуться обратно. Вообще не настроены эмигрировать 35 % будущих специалистов IT-индустрии.

   


Рост рынка люксовых товаров
Объём мирового рынка люксовых товаров в 2015 году впервые превысит триллион долларов. Вопреки кризису, продажи в этом сегменте стабильны даже в Москве. Это объясняется всплеском спроса со стороны туристов из Китая.

