Министерство образования и науки, министерство иностранных дел и Россотрудничество предложили правительству увеличить квоту на обучение иностранных студентов в российских вузах сразу на треть. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно тексту соответствующего проекта правительственного постановления, речь идёт об увеличении числа бюджетных мест для иностранцев в российских вузах с 15 до 20 тысяч. Предполагается, что в 2016 году выделение пяти тысяч дополнительных квот обойдётся бюджету в 206 миллионов рублей, в 2017-м — в 826 , в 2018-м — в 1,4 миллиарда, а в 2019-м — уже в 2 миллиарда рублей.В большинстве случаев Россия не компенсирует иностранцам транспортные расходы, однако выплачивает им академическую стипендию в размере 1 340 рублей вне зависимости от успеваемости. За проживание в общежитии они платят наравне с россиянами.Чиновники поясняют, что бучение иностранцев в России необходимо для формирования новых элит, которые смогут более эффективно продвигать интересы России, в том числе — долгосрочные, в других странах. «Для нас важно, что выпускники хороших вузов у себя на родине становятся известными врачами, влиятельными бизнесменами, даже министрами. И такой человек всегда будет хорошо относиться к России», — отмечают в Россотрудничестве, выступающем оператором программы по отбору иностранных граждан для обучения.Представители организации уточняют, что уже получили 16 тысяч заявок на 2015–2016 учебный год из 160 стран мира. В частности, обращения о выделении дополнительных мест поступили из Анголы, Болгарии, Бразилии, Бурунди, Венесуэлы, Вьетнама, Германии, Замбии, Иордании, Ирана, Йемена, Палестины, Сербии, Сирии, Сомали, Судана, Монголии и ЮАР. Уже решено выделить для Азии дополнительные 2,2 тысячи мест, Африки — 1,2 тысячи, а СНГ — 700 мест. Также 500 мест достанутся ближневосточным государствам, а страны Латинской Америки и Европейского союза получат по 200 дополнительных квот. Теперь бюджетные траты на эту программу должно утвердить министерство финансов. Ранее оно уже неоднократно отклоняло ряд аналогичных предложений Россотрудничества. 