Упоминание Apple в резюме — залог трудоустройства практически в любой компании мира. Сотрудникам этой корпорации завидуют многие, но не все знают, как им действительно работается. Корреспонденты Business Insider изучили архивы сервисов Quora и Glassdoor и составили подборку цитат бывших сотрудников Apple о худших аспектах жизни и работы в Купертино.Интересно, что даже бывшие сотрудники, которые любили работать в Apple, говорят о страшном дисбалансе между работой и жизнью: «Вы много работаете ночью, а иногда и вовсе не находите время для сна», «Сотрудники  должны быть доступны 24/7». Дизайнер Джордан Прайс признаётся, что он боялся вечера воскресенья: «Я с трудом находил время побыть с дочерью в течение недели, такой негибкий график у меня был. Я стал одним из тех, кто отчаянно мечтает о пятнице».Разработчик iPad рассказал о том, что в целях обеспечения безопасности прототипа, сотрудники работали в комнатах без окон, в дверях поменяли замки, доходило до того, что устройства прикреплялись к столу велосипедными кабелями.Причём странные корпоративные правила затрагивали не только самих сотрудников, но и партнёров по бизнесу. Бывший работник Intel Ричард Фрэнсис отмечает, что все эти принципы приводили к напряжённости в общении топ-менеджеров.Ещё одна распространённая жалобы — низкие зарплаты. Причём она поступает не только от тех, кто работает в розничных магазинах, но и от бизнес- и IT-специалистов Apple. Некоторые же сотрудники отмечают, что самое ужасное в их работе — это Купертино, «самый скучный город из близлежащих».Автор: Анастасия Захарова