«Яндекс» поможет автомобилистам отследить наличие штрафов ГИБДД и сразу же их оплатить. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.









Проверить наличие задолженности можно с помощью сервиса «Яндекс.Навигатор» или нового мобильного приложения «Яндекс.Штрафы». Для этого достаточно указать номер водительского удостоверения и свидетельства о регистрации автомобиля. Приложение запросит данные в Государственной информационной системе о платежах и выдаст результат.Оплатить штрафы можно с помощью карт Visa, Visa Electron, MasterCard и Maestro любого российского банка. Мобильные платежи в приложениях обеспечивают «Яндекс.Деньги». Сообщение о переводе сразу же поступит в ГИС ГМП. До сентября комиссия за такие операции не взимается.