Контролируемый Минобороны «Военторг» хочет зарегистрировать товарный знак «Вежливые люди».  Об этом сообщает РБК.Свою заявку в Роспатент организация, включающая в себя 1 200 магазинов, 1 500 предприятий общепита и 700 компаний бытового обслуживания, направила ещё 11 апреля. На какие именно классы товаров «Военторг» планирует распространить этот бренд, пока что не уточняется.Тем более что планы компании ещё могут сорваться. В Роспатенте зарегистрированы ещё три заявки на товарный знак «Вежливые люди»: от россиянина Михаила Семченко, украинца Василия Петухова и петербургской компании «Вива Групп». Все они хотят использовать его при производстве одежды и опережают «Военторг» по дате обращения. При этом Роспатент должен одобрить самую раннюю из заявок.Напомним, что словосочетание «Вежливые люди» стало общеупотребительным в конце февраля, после того как группы вооружённых людей без опознавательных знаков появились в Крыму. Они не проявляли никакой агрессии, поэтому и получили соответствующее прозвище. 