Обновлено: добавлены пояснения от Следственного комитета России по поводу причин проведения обысковВ одной из крупнейших российских строительных компаний «СУ-155» проходят обыски. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам одного из сотрудников предприятия, правоохранительные органы направились сразу в несколько офисов «СУ-155». Причины их визита пока не называются. Группа компаний «СУ-155» работает на отечественном строительном рынке уже почти 60 лет. В её состав входит более 80 предприятий в 17 городах России. География строительных проектов компании также охватывает СНГ и Европу.С апреля по декабрь 2014 года задолженность застройщика перед различными контрагентами увеличилась более чем на четверть — с 19 до 25 миллиардов рублей. В разное время из-за задержек по выплатам и затягивания строительства к компании предъявляли претензии как московские власти, так и другие организации — например, «Росбанк» и «Главное управление обустройства войск». При этом решить все проблемы обычным банкротством в данном случае не получится, так как это слишком сильно ударит по клиентам компании. Чтобы улучшить своё положение, она намерена продать все непрофильные активы.   UPD: В Следственном комитете России уточнили, что обыски в офисах «СУ-155» проводились в связи с уголовным делом против генерального директора компании Александра Мещерякова. Его подозревают в неуплате налогов на сумму более 210 миллионов рублей. Предполагается, что бизнесмен использовал эти деньги в личных целях — на выдачу займов подконтрольным организациям, а также покупку векселей и иных ценных бумаг, «желая таким образом укрепить свой статус, деловую репутацию, поддержать авторитет среди сотрудников и контрагентов, кредитуя фактически подконтрольные ему организации и используя подлежащие перечислению в бюджет денежные средства на осуществление текущей деятельности предприятия».