Кэмерон Уинклвосс, наиболее известный судом против Марка Цукерберга из-за авторских прав на Facebook, считает, что стоимость одного биткойна в будущем может превысить $40 000. Своими прогнозами предприниматель поделился в ходе дискуссии на Reddit.Вместе со своим братом-близнецом Тайлером Уинклвосс основал трастовый фонд, который займётся поддержкой криптовалюты. Заявку компании на IPO уже рассматривают регулирующие органы.По мнению Уинклвосса, многие события последнего времени идут только на пользу валюте. Так, например, закрытие онлайн-рынка наркотиков Silk Road и других подпольных интернет-магазинов, использовавших биткойны для взаиморасчётов, позволило уменьшить количество оснований для связи криптовалюты с незаконной деятельностью.Сам Уинклвосс настолько уверен в том, что курс биткойнов будет расти, что даже не всегда следит за его ежедневными изменениями. При этом он до сих пор не продал ни одной криптомонеты, находящейся в его распоряжении.Сейчас один биткойн стоит около $767.