Минфин предложил предоставить годовую отсрочку по уплате налога с продаж малому бизнесу, использующему специальные налоговые режимы, сообщают «РИА Новости».Льготу получат как индивидуальные предприниматели, использующие налоговые патенты, так и компании, применяющие единый сельхозналог, упрощённую систему налогообложения или единый налог на вменённый доход. Все они начнут платить налог с продаж на год позже — не с 2015, а с 2016 года.Однако пока неизвестно, решится ли в итоге правительство на возвращение этого налога. Обсуждения длятся уже несколько месяцев и вызывают споры в финансово-экономическом блоке. Сами же предприниматели предупреждают, что если налог с продаж вернут, то это обернётся ростом цен, снижением уровня жизни населения и уходом бизнеса в тень.Согласно подготовленному Минфином законопроекту, с 2015 года регионы могут получить право вводить налог с продаж на своей территории. Его максимальная ставка составит 3 %. Основные продукты питания, коммунальные, транспортные, образовательные и медицинские услуги будут освобождены от налога, как и операции с недвижимостью и ценными бумагами. Предполагают, что сборы принесут в бюджет дополнительные 200 миллиардов рублей в год.