В минувшие выходные в блогсервисе для IT-специалистов «Хабрахабр» произошли значительные изменения в контентной политике. Теперь политические дискуссии будут удаляться с сайта как «крайне нежелательные», а один из самых популярных разделов «Dura Lex», посвящённый обсуждению законодательства о регулировании интернета, и вовсе закрыт. Все его записи перемещены в «Чулан».По словам основателя «Хабрахабра» Дениса Крючкова, «на двух стульях усидеть невозможно», поэтому руководство ресурса уже давно сделало выбор в пользу программирования. Удалённые же разделы до этого мешали чёткому позиционированию проекта.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал историю о том, как «Хабрахабр» обретал независимость.