Официальный курс евро в России вновь упал ниже отметки в 69 рублей. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость европейской валюты на среду, 31 декабря, уменьшилась сразу на 71 копейку — до 68,34 рубля. Одновременно с этим доллар подешевел на 42 копейки — до 56,25 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 61,69 рубля.На Московской бирже во вторник, 30 декабря, наблюдаются резкие колебания курсов основных иностранных валют по отношению к рублю. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» менялась от 54,80 до 59,40 рубля, а евро — от 72,49 до 67,70 рубля. Сейчас обе валюты торгуются на уровне 56,50 и 69 рублей соответственно. Аналитики поясняют, что ситуация, сложившаяся на валютном рынке, обуславливается сразу несколькими факторами. Во-первых, на рынок оказывает влияние продолжающееся падение мировых цен на энергоресурсы: так, к середине дня цена барреля североморской нефти Brent уже обновила свой пятилетний минимум. Во-вторых, участники рынка следят за развитием событий вокруг приговора братьям Навальным: считается, что он во многом определяет отношение власти к предпринимательству. Кроме того, рубль находится под влиянием словесных интервенций со стороны правительства, а также реагирует на окончание налогового периода.