Производитель телеконтента Star Media, работающий с «Первым каналом», «Россией 1», НТВ и «Домашним», разработал собственную систему для противодействия пиратскому распространению фильмов и сериалов в интернете.  Об этом глава компании Владислав Ряшин рассказал «РБК daily».На разработку Star MediaInfoProtect ушло восемь месяцев. Сейчас система находится в режиме тестирования. Она позволяет отслеживать нелегальное размещение видеоматериалов компании на сторонних ресурсах, включающих в себя свыше 100 различных видеохостингов и торрентов. При этом социальные сети в базу поиска не попадают. При обнаружении пиратского контента программа отправит владельцам ресурса оповещение о необходимости удалить его с сайта, заменить легальной версией или же связаться с правообладателем для дальнейшего обсуждения ситуации. Также отслеживается повторное размещение уже удалённых фильмов и сериалов.Разработкой Star Media уже заинтересовались и другие правообладатели, в число которых входят «Централ Партнершип», «Амедиа» и группа компаний Yellow, Black and White. Также похожие услуги предоставляют и другие компании, например Group-IB и ICM. Последняя оценивает стоимость защиты одной кинокартины на сумму от 30 000 до  150 000 рублей в месяц в зависимости от её популярности.