Верхний этаж Савёловского вокзала в Москве займёт фитнес-клуб Active Gym. Владелец компании Владимир Пак уже договорился с РЖД об аренде 800 квадратных метров в здании. Об этом сообщает «Коммерсантъ».На этой площади расположатся силовые и кардиотренажёры, а также десять душевых кабин. Также согласуется появление саун. Согласно результатам исследования, проведённым в компании, услугами клуба будут пользоваться пассажиры, возвращающиеся домой на электричке: они смогут заглянуть в Active Gym за 1 100 рублей или же приобрести годовой абонемент за 27 000 рублей.«Думаю, за счёт большого трафика удастся выявить определённый контингент, который оценит удобства фитнеса по дороге домой. Многие смогут пропускать основной поток, так называемые „пробки“, и проводить время с пользой для своего тела. Внушительную выручку заведению могут принести разовые абонементы. Цена не должна отпугивать как студентов, так и сотрудников компаний со средним доходом. При этом основная возможная проблема — это ассоциация вокзала с чем-то не особо чистым и комфортным. Важно правильно преподнести клиенту данный продукт», — поделилась с H&F управляющая Wellness Club NEBO Лиана Эристави.Всего на реализацию проекта выделено 35 млн рублей. При этом срок окупаемости клуба не уточняется. Известно лишь, что ему даётся год на раскрутку. Если в итоге всё сложится успешно, то Пак намерен продолжить сотрудничество с РЖД и по другим вокзалам.