Правительство направило 16,9 миллиарда рублей на поддержку малого и среднего предпринимательства в рамках госпрограммы «Экономическое развитие и инновационная экономика». Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Деньги пойдут на увеличение капитализации программ по созданию и развитию бизнеса. Субсидии распределят между регионами с учётом уровня их бюджетной обеспеченности, эффективности использования предоставлявшихся ранее средств и доли постоянного населения субъекта на начало 2015 года.Кроме того, ещё 5 миллиардов рублей получит Фонд содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере. 2 миллиарда направят на гранты малым инновационным компаниям с коммерческой перспективой, а оставшиеся 3 миллиарда пойдут на расширение капитализации программ самого фонда.Ранее правительство уже направило в Госдуму законопроект о налоговых льготах для малого бизнеса. Документ наделяет региональные власти правом существенно снижать нагрузку на предпринимателей, работающих по упрощённой и патентной системе налогообложения. При этом они смогут сами определять виды предпринимательской деятельности, в отношении которых применяется специальный налоговый режим, а также устанавливать особенности расчёта налоговой базы и условия предоставления льгот​.