Президент России Владимир Путин утвердил план обороны страны на период с 2016 по 2020 годы. Подписанный им указ опубликован на портале правовой информации. В начале 2015 года разработку этого документа анонсировал министр обороны России Сергей Шойгу. «Нам предстоит разработать новый план обороны России, обеспечить своевременное размещение и неукоснительное исполнение государственного оборонного заказа на 2015 год, чтобы выйти на установленные параметры по современным образцам вооружения и военной техники», — заявлял он.В январе 2013 года был утверждён первый в истории страны план обороны России. Его новая версия должна быть готова к декабрю 2015 года. При этом 13 ноября Путин попросил Минобороны скорректировать некоторые документы военного планирования. В целом же они описывают потенциальные риски и угрозы безопасности государства, а также его действия по таким направлениям, как развитие вооруженных сил, мобилизационная подготовка и территориальная оборона. В конце 2014 года Путин уже ввёл в действие новую военную доктрину. Её основным отличием от прежней версии стало включение в состав угроз действий по дестабилизации социально-политической обстановки в стране, информационного воздействия на население с целью подрыва исторических, духовных и патриотических традиций, а также разжигания межнациональной и межрелигиозной розни.