По данным «Ведомостей», в начале следующего года «Ростелеком» может представить собственную поисковую систему «Спутник». Предполагается, что активная работа над проектом, к которой пытаются привлечь разработчиков из «Яндекса», Google и Mail.ru Group, ведётся уже на протяжении 1,5-2 лет. За это время в создание поисковика, который успел проиндексировать около половины рунета, вложили примерно $20 млн.Окончательная же индексация российского сегмента сети должна завершиться через три-четыре месяца. Тогда «Спутник» можно будет продвигать на государственном уровне, устанавливая его в качестве поисковика по умолчанию в органах власти и госкомпаниях. При этом источники «Ведомостей» уверяют, что никакой фильтрации неугодного государству контента в новом поисковике не предусмотрено. Однако «Спутник» могут позиционировать и как «чистую» поисковую систему без порнографии и иного неправомерного контента, поскольку у него ещё нет сложившейся аудитории, которую можно было бы потерять из-за введения фильтров.Идея создания «государственной поисковой системы» появилась ещё в 2008 году после войны в Грузии. Размещавшаяся тогда в новостных разделах поисковиков информация часто не соответствовала официальной, однако быстро распространялась аудиторией, вызывая неконтролируемый резонанс. Тогда и стало понятно, что это можно использовать для подачи необходимых государству новостей. Позже о необходимости создания нового интернет-поисковика говорил и бывший министр связи Леонид Рейман. Он отмечал, что поисковая система должна разрабатываться частными компаниями, но под присмотром Минкомсвязи.