Федеральная миграционная служба выступила против массовой амнистии для нелегальных мигрантов. «Амнистия для тех, кто с непонятными целями слоняется по нашим улицам и нарушает наши правила, недопустима», — заявил глава ведомства Константин Ромодановский. При этом он напомнил, что своеобразная амнистия началась в 2010 году с введением миграционных патентов: они позволили легализовать положение более 3 млн иностранцев и привлечь в бюджет страны почти 16 млрд рублей.Накануне уполномоченный по правам предпринимателей в РФ Борис Титов предложил массово амнистировать нелегалов. «Поверьте мне как человеку, много лет проработавшему в бизнесе: от этого все только выиграют», — заявил бизнес-омбудсмен. «Давайте исходить из того, что легальный трудовой мигрант платит налоги в бюджет и тратит существенную часть заработанных денег в России. Только 36% заработанных ими средств покидает страну», — пояснил он выгодность данного предложения.Однако ФМС намерена продолжать борьбу с нелегальной иммиграцией. Так, теперь нарушители миграционного законодательства не смогут получить разрешение на въезд в Россию. Кроме того, гастарбайтерам могут запретить работать на государственных стройках. Ещё около 250 млн приезжих могут лишиться работы в депрессивных регионах — их место должны занять местные жители. Всего же в рамках федеральной программы «Новая занятость» на поощрение работодателей, нанимающих россиян, выделено 45 млрд рублей.