Алексею и Олегу Навальному предъявлено окончательное обвинение в хищении и легализации денежных средств. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета России.По данным следствия, основанная Алексеем Навальным компания «Главное подписное агентство» при содействии работавшего в «Почте России» Олега Навального осуществляла перевозку грузов для «Ив Роше Восток» по завышенным ценам. Предполагается, что это привело к незаконному обогащению братьев на 26 млн рублей. Ещё 4 млн рублей были похищены в ходе махинаций с «Многопрофильной процессинговой компанией». Всего братьям удалось легализовать 21 млн рублей.Обвинения в мошенничестве, совершённом организованной группой лиц либо в особо крупном размере, может обернуться для Навальных тюремным сроком длительностью до 10 лет. Наказание за отмывание денежных средств по предварительному сговору предполагает пять лет лишения свободы. В ближайшее время СКР планирует завершить расследование данного уголовного дела и предъявить его материалы для ознакомления потерпевшим, обвиняемым и их защитникам.Сам Алексей Навальный уже сообщал «Интерфаксу», что поводом для обвинения стала обычная коммерческая деятельность. По его словам, дело об «Ив Роше» так же абсурдно, как и дело о «Кировлесе», за которое он получил условный срок. Уже тогда ряд экономистов утверждали, что Навального обвиняют в законной предпринимательской деятельности. При этом H&F уже объяснял, почему приговоры по этим делам касаются каждого бизнесмена. 