Компания Livefyre, предоставляющая услуги по организации пользовательского контента и работе с соцсетями, приобрела сервис создания историй из социальных медиа Storify. Теперь Storify станет одним из продуктов компании, а команда, работавшая над проектом, полностью перейдёт в Livefyre. Сумма сделки не разглашается.Сооснователь Storify Берт Герман поделился с Mashable, что их компания не обладала достаточными ресурсами для перехода на следующий уровень ведения бизнеса. Livefyre же уже успела наладить поток продаж и привлечь таких клиентов, как Conde Nast, Time, Fox и т.д. Таким образом, это объединение принесёт пользу обеим компаниям: Storify сможет сосредоточиться на развитии продукта, а Livefyre теперь предлагает ещё более комплексный вариант для работы с контентом из социальных медиа, что существенно отражается на его конкурентоспособности.Все 850 000 пользователей Storify смогут и дальше пользоваться сервисом. При этом его бесплатная версия останется без изменений, а платные предложения будут переформатированы в единые пакеты услуг от Livefyre наряду с коммент-платформой, блог-хостингом и т.д.