Американские фонды General Catalyst Partners и Accel Partners отказались от своих инвестиций в российский сервис бронирования отелей «Островок», сообщает газета The Wall Street Journal.Обе компании подтвердили, что стартап больше не входит в портфолио их проектов. По словам сооснователя фонда Vaizra Investments Льва Левиева, недавно вложившегося в «Островок», они не продали свои акции, а просто отказались от них.С чем именно было связано это решение, не уточняется. В General Catalyst лишь заявили, что не сошлись с руководством «Островка» по вопросам расходования капитала. При этом в самой компании отказались прокомментировать изменения в составе акционеров.The Wall Street Journal отмечает, что в последние месяцы западные инвесторы охладели к российскому рынку из-за обострившейся геополитической обстановки в связи с конфликтом на Украине. Левиев отмечает, что это самое подходящее время для поиска новых активов, так как конкуренция со стороны международных венчурных фондов практически исчезла.Сервис онлайн-бронирования отелей «Островок» был основан в 2010 году. За время своей работы он успел привлечь инвестиции на 50 миллионов долларов. Услугами компании воспользовались более 300 тысяч человек.