С сегодняшнего дня вступают в силу поправки к Гражданскому кодексу, согласно которым закрытые и открытые акционерные общества, а также общества с дополнительной ответственностью прекращают своё существование, сообщает ИТАР-ТАСС.Вместо них появятся публичные и непубличные компании. К первым относятся все акционерные общества, акции которых размещаются или обращаются публично. Все остальные АО и ООО являются непубличными обществами.Массовой перерегистрации компаний в жёсткие сроки не потребуется. Согласно переходным положениям, учредительные документы и наименования обществ можно будет привести в соответствие с новыми нормами при первом изменении документов. Для ЗАО необходимо исключить из названия слово «закрытое». Уплаты госпошлины за такие изменения не потребуется.После внесения изменений в учредительные документы компании должны будут уведомить об этом своих партнёров и контрагентов, а также заменить печати и переоформить банковские счета.Внесение этих поправок в Гражданский кодекс было инициировано ещё в 2012 году. Тогда Минюст заявил, что 85 % юридических лиц в России зарегистрированы как ООО, а существенной необходимости в таких формах как ОДО и полное товарищество не наблюдается.