Основатель компании «Новая скорая помощь» Евгений Фридман решил заняться санитарной авиацией. Для этого он уже нашёл партнёра с небольшим аэродромом в Перми, а также договорился о покупке трёх самолётов на состоявшемся недавно авиасалоне МАКС. Согласно планам предпринимателя, уже в мае 2014 года он сможет оказывать медицинским учреждениям услуги по экстренной транспортировке больных из труднодоступных территорий.Пока что компания «Новая скорая помощь» специализируется на автомобилях: она предоставляет медикам машины с сопутствующим обслуживанием и водителями. Услугами компании уже пользуются в Перми, Уфе и Кирове. По словам главврача Пермской станции «скорой помощи» Евгения Камкина, выведение автопарка на аутсорсинг позволяет экономить около 5 млрд рублей в год. Оборот самого «Новоскора» составляет около 100 млн рублей в год, однако по итогам текущего года он должен удвоиться. В следующем же году планируется расширить географию проекта уже до 20 городов.Помимо транспортно-медицинских услуг 32-летний Евгений Фридман занимается бизнесом и в других сферах: в его группу компаний «Феникс» также входят хостел «П» и кафе «Семь ложек». В ближайших планах также значится и создание мотоклуба по ледовому спидвею в Перми.