Московские бизнес-центры стали активнее идти на уступки арендаторам, чтобы не упустить крупных клиентов, которые в сложившихся на рынке коммерческой недвижимости условиях могут перейти на более престижные площадки. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на данные агентств Colliers, Blackwood, Knight Frank и S.A. Ricci.Участники рынка отмечают, что за год доля пустующих помещений класса A в столице увеличилась на 29 %, а класса B — на 16,7 %. Одновременно с этим стала активно снижаться средняя ставка аренды: весной 2014 года она составляла 760 долларов за квадратный метр в год, а сейчас опустилась на 24,3 % — до 560 долларов.Корректировка расценок связана с пересмотром договоров аренды, участившимся после резких валютных колебаний в конце 2014 года. В целом за первый квартал 2015 года в Москве переоформили от 76 % до 86 % сделок по аренде качественных офисных помещений. Например, среди компаний, которым удалось сэкономить, оказались «Ростелеком», «Русфинанс», Mail.Ru Group, Volkswagen, Boeing и Nokia Networks. Сбербанк же для оптимизации своей сети решил расторгнуть 177 договоров аренды.Эксперты уточняют, что в основном при пересмотре договоров скидка составляла от 3 до 10 %, однако в некоторых случаях арендаторам удавалось добиться снижения общей стоимости на десятки процентов — от 23 % до 51 %.Также в условиях кризиса на рынке появилось больше компаний, пожелавших не снижать расходы на аренду, а повысить статусность занимаемых ими помещений. Например, так решила поступить Mitsubishi. Кроме того, ходят слухи и о готовящемся переезде Mars. В целом из всех компаний, которые поменяли офисы с начала 2015 года, почти половина переехала в бизнес-центры классом выше, треть осталась в своём классе, и только 13,4 % понизили класс офиса.Аналитики отмечают, что аналогичные тенденции были характерны для столичного рынка коммерческой недвижимости и во время мирового финансового кризиса 2008–2009 годов.