В ближайшие два года компания Facebook намерена построить свой собственный жилой комплекс, который включит в себя 394 квартиры. Проект района разрабатывают архитекторы из KTGY Group и St. Anton Developers, а его строительство обойдётся соцсети в $120 млн.Комплекс будет находиться недалеко от штаб-квартиры компании в Менло-Парк. Квартиры в нём будут сдаваться по рыночным ценам. Предполагается, что большую часть из них займут именно сотрудники соцсети, однако это не является обязательным условием для проживания. Кроме того, компания выделит 15 квартир для малоимущих. Жителям района будут предоставлены все удобства: SPA-салон, зал для занятия йогой, бассейн, бар и многое другое.Предполагается, что наличие корпоративного жилья позволит усилить позиции Facebook в борьбе за наиболее талантливых специалистов. В начале прошлого века такой же заботой о своих работниках отличались и промышленные предприятия, возводившие целые города для поддержания высокой работоспособности своих кадров.Автор: Ксения Груздева