Российская компания Cubic Robotics намерена продать первые восемь экземпляров своего автономного голосового помощника Cubic уже в эти выходные в ходе фестиваля Geek Picnic. Цена одного устройства составит 20 000 рублей. Об этом H&F рассказал основатель проекта Юрий Буров.Cubic — это небольшое устройство, которое представляет собой личного ассистента. Оно способно отвечать на вопросы пользователя при помощи собственной базы данных и информации из интернета, а также выступать в качестве планировщика задач, который учитывает текущую загруженность дорог и прогноз погоды. Кроме того, Cubic может использоваться и как центральный элемент умного дома, благодаря которому можно будет управлять имеющимися бытовыми приборами при помощи голосовых команд.Его ключевое отличие от уже имеющихся персональных помощников заключается в том, что это отдельное устройство, а не мобильное приложение. Даже сейчас — на стадии бета-версии — это позволяет пользователям обращаться к Cubic за помощью даже из другой комнаты. В дальнейшем же его планируется оснастить целой системой микрофонов, что существенно повысит точность восприятия устройства и радиус его действия.Если аудитория Geek Picnic воспримет Cubic положительно, тогда компания продолжит выпускать уже имеющуюся версию устройства по индивидуальному заказу. Однако уже сейчас решается вопрос о его коммерциализации.«Перед Новым годом наши инженеры были в Китае, в Гонконге и Шэньчжэне, где искали завод, готовый собрать для нас первую партию. Нашли. Сейчас ведём переговоры и разбираемся с документацией. Надеемся к лету получить первую партию готовых Cubic’ов», — рассказал H&F Юрий Буров.На данный момент в развитие проекта уже вложено $100 000. Они поступили от частного инвестора Константина Сенченко. 