Российские телекомпании предупреждают производителей шоу и сериалов о сокращении бюджетов на 2015 год. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, об уменьшении затрат уже заявили Первый канал, ТНТ и CTC Media. Они планируют сократить расходы примерно на 15−20 % из-за кризиса на рынке телерекламы. Представители ВГТРК от комментариев отказались.Предполагается, что под сокращение бюджета попадут зарплаты сотрудников телекомпаний, а также гонорары производителей, в том числе актёров, сценаристов и режиссёров. Однако последние, наоборот, настаивают на повышении выплат из-за сложившейся в стране экономической ситуации. Кроме того, продюсерам предстоит договориться с арендаторами павильонов и оборудования о продлении контрактов: сейчас многие из них повисли в воздухе из-за резких колебаний на валютном рынке.До этого телекомпании, наоборот, увеличивали расходы на производство контента. В 2013 году семь крупнейших российских каналов потратили на отечественные премьеры около 44,3 миллиарда рублей. Они заняли четверть эфирного времени. При этом 58 % затрат пришлись на сериалы и фильмы, а ещё треть — на развлекательные программы и телешоу.