Госдума приняла в третьем чтении законопроект об упрощённом найме иностранных IT-специалистов. Об этом сообщается на сайте Минкомсвязи.«Новая схема не приведёт к ухудшению условий трудоустройства российских IT-специалистов. Предлагаемая мера направлена на помощь работодателям в привлечении сотрудников высокой квалификации, которых сложно найти внутри страны», — пояснил заместитель министра связи и массовых коммуникаций Марк Шмулевич.Упрощённой схемой смогут воспользоваться аккредитованные в ведомстве IT-компании, число которых сейчас приближается к 4 000. Они должны обеспечить привлекаемым специалистам заработную плату в 1 млн рублей в год, что равносильно примерно 83 000 рублей в месяц.Для сравнения: российские IT-специалисты получают около 47 700 рублей в месяц, в столице этот показатель выше — 72 900 рублей.Предполагается, что эти нововведения позволят ежегодно привлекать в Россию до тысячи высококвалифицированных IT-специалистов. 