Более чем в тысяче новых смартфонов iPhone 5s были установлены некачественные аккумуляторы, которые требуют более долгой подзарядки и быстрее разряжаются. Об этом сообщает The New York Times со ссылкой на пресс-секретаря Apple Терезу Брюэ, заверившую столкнувшихся с неполадками пользователей, что компания заменит их устройства.Ранее Apple уже сталкивалась с проблемами из-за дефектов батарей. Так, например, в 2006 году она отозвала ноутбуки, выпущенные совместно с компанией Sony, из-за того, что их аккумуляторы могли взорваться. Этим летом же 30-летний житель Китая впал в кому после того, как его ударило током при попытке подзарядить iPhone. Чаще всего такие инциденты происходят при использовании поддельных зарядных устройств.