Россияне начали массово скупать электронику и бытовую технику в кредит. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, всплеск потребительского кредитования подтверждает большинство банков, в том числе «Альфа-банк», «ОТП-банк», «ХКФ-банк», «Русфинанс банк» и «Ренессанс кредит». По словам банкиров, спрос на кредиты держится на уровне ноября 2015 года и даже может превысить его, что нехарактерно для рынка в январе, после высокого предпраздничного сезона. В целом по России кредитование покупок в торговых сетях увеличилось на 15 %.Ретейлеры отмечают, что аналогичный бум спроса уже наблюдался в конце 2014 — начале 2015 годов, когда россияне начали активно скупать холодильники, телевизоры, стиральные машины и прочую технику из-за резкого обвала курса рубля. Сейчас на валютном рынке наблюдается похожая ситуация. Разница же в поведении потребителей заключается лишь в том, что теперь они тратят не свои, а заёмные средства, опасаясь значительного роста цен после получения новых партий товаров.В середине января 2016 года российский рынок столкнулся с очередным витком кризиса из-за резкого падения цен на нефть в связи со снятием санкций с Ирана. В итоге на торгах 21 января биржевой курс доллара достиг 86 рублей, а евро — почти 94. Официальная стоимость американской валюты на пятницу, 22 января, увеличилась до 83,59 рубля, а европейской — до 91,18 рубля. Обе валюты обновили свои абсолютные максимумы.