Торговая сеть IKEA прекращает выпуск журнала IKEA Family Live в России. Об этом представители компании сообщили The Village.По их словам, такое решение принято в связи с тем, что некоторые публикации, представленные в издании, могут расцениваться как противоправные в соответствии с законом о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних.«Мы стремимся рассказывать о людях с разным стилем жизни, разными ценностями, традициями, привычками и интересами. Журнал предназначен для семейной аудитории. Он не имеет и, по нашему убеждению, не должен иметь возрастного ценза. Однако при ведении бизнеса мы соблюдаем законодательство стран, в которых работаем, поэтому во избежание нарушений мы приняли решение прекратить выпуск журнала в России», — уточнили в компании.Сейчас онлайн-издание IKEA Family Live, в котором представлены различные идеи по обустройству дома, публикуется в 25 странах мира. Наполнение журнала для каждой из них остаётся неизменным.В 2013 году IKEA уже оказалась в центре скандала в связи с выпуском рекламного издания, в одном из материалов которого рассказывалось о лесбиянках Кларе и Кирсти, вместе воспитывающих ребёнка и обустраивающих свой дом в Великобритании. Компании пришлось удалить эту историю из российской версии журнала, чтобы не нарушать действующее законодательство.