Международное рейтинговое агентство Moody's резко ухудшило прогноз развития экономики России в 2016 году. Это следует из материалов, опубликованных на официальном сайте организации.Ранее в Moody’s предположили, что рецессия в России закончится уже в 2015 году, а в 2016-м страна будет находиться в стагнации. Теперь же экономический спад на 0,5–1,5 % ожидается и в 2016 году.В качестве негативных факторов, которые усугубят и без того неблагоприятную внутреннюю экономическую ситуацию, рассматриваются недавнее падение цен на сырьё и продолжающееся обесценивание российской валюты. В частности, предполагается, что экономика России пострадает из-за задержки роста мировых цен на ресурсы, связанной с замедлением развития Китая, ВВП которого в 2016 году, согласно новому прогнозу, вырастёт не на 6,5, а на 6,3 %.Аналогичные проблемы ожидают и Бразилию, оценки развития которой также ухудшены.В среднем по группе G20, в которую входят Россия, Бразилия, Китай, Австралия, Аргентина, Великобритания, Германия, Индия, Индонезия, Италия, Канада, Мексика, Саудовская Аравия, Турция, Франция, Южная Корея, ЮАР, Япония, США и ЕС, прирост экономики составит 2,8 %, что на 0,3 процентного пункта меньше, чем считалось ранее.Согласно данным министерства экономического развития России, ВВП страны за первые семь месяцев 2015 года сократилось на 3,6 %. Наибольший вклад в падение экономики внесли обрабатывающие производства, строительство, оптовая и розничная торговля и чистые налоги на продукты. Предполагается, что по итогам года экономика страны сократится на 3 %.