Во время трансляции футбольного матча между Германией и Бразилией пользователи Twitter отправили свыше 35,6 миллиона сообщений, сообщает Twitter Data. Благодаря этому компания поставила новый рекорд по количеству твитов о спортивном мероприятии. Также обновился и показатель максимального количества сообщений в минуту: теперь он равен 580 166. Наибольшая активность пользователей наблюдалась в первые полчаса игры. Причём пик пришёлся на четвёртый гол. После пятого забитого мяча график выровнялся.Несмотря на такое оживление фанатов, абсолютный рекорд Twitter по числу сообщений в секунду побит не был. В августе 2013 года пользователи единовременно отправили 143 000 твитов во время трансляции мультфильма «Летающий замок Лапута» по японскому телевидению. Это в 25 раз больше среднедневного показателя.