В Лондоне назвали 20 лучших образовательных стартапов Европы. Среди них оказался один проект из России — школьная сеть «Дневник.ру», которой пользуются более 30 000 образовательных учреждений, 644 000 учителей, 5 млн учащихся и 3 млн родителей.Помимо него в почётный список также попали интерактивные учебники по математике от BetterMarks, платформа для изучения иностранных языков busuu и система управления работой школы eSchools. Полная версия топа доступна здесь.При отборе проектов учитывались несколько критериев, к которым относятся соответствие продукта современным трендам в e-learning, масштабируемость применяемых технологий и влияние компании на местный рынок.