В Facebook заработали новые алгоритмы, которые целенаправленно снижают органический охват постов, оставленных брендами. Об этом сообщает издание о рекламных технологиях Ad Age Digital.По официальной версии, руководство соцсети пытается убрать из новостной ленты пользователей спам и неинтересные сообщения, которые набирают недостаточно большое количество лайков и репостов. На деле же оказывается, что Facebook вынуждает компании тратить больше денег на продвижение своего контента.По данным издания, это подтверждает и один из представителей соцсети. «Мы достигли той отметки, когда бизнесу проще всего заплатить за то, чтобы его контент увидели в потоке перепостов от других пользователей», — говорит он.