Разработчики шлема виртуальной реальности Oculus Rift хотят создать мета-Вселенную из множества миров, в которой смогут одновременно находиться около миллиарда человек. Об этом сообщает The Verge, ссылаясь на выступление генерального директора компании Брендана Ирибе на TechCrunch Disrupt.Для этого Oculus VR понадобится социальный капитал Facebook и — главное — время: текущая пропускная способность интернета и возможности графики не позволят разработчикам добиться желаемой реалистичности. По словам Ирибе, они хотят, чтобы пользователь думал, что разговаривает с живым человеком.Новый офис компании в Сиэтле займётся исследованиями именно в этой сфере. Его возглавляет ветеран игровой индустрии — Майкл Абраш. 