В ближайшие дни китайский онлайн-ретейлер AliExpress запустит мобильный сервис оплаты покупок в России. Об этом официальный представитель компании Марк Завадский рассказал агентству ТАСС.Новый сервис будет работать на базе платёжной системы Alipay, также принадлежащей компании Alibaba Group. В России её партнёрами станут платёжная система «Рапида» и группа компаний «Союзтелеком», предоставляющая дополнительные услуги мобильной связи.Воспользоваться мобильными платежами смогут абоненты МТС, «Мегафона», «Билайна» и Tele2. Операторы также заработают на запуске этого сервиса — они будут взимать комиссию в размере от 1 до 3 % от стоимости покупок.По словам Завадского, сейчас российские продавцы реальных, а не цифровых товаров практически не используют возможности мобильной коммерции. Поэтому AliExpress станет «первопроходцем в этой области».Группа компаний Alibaba Group основана в 1999 году бывшим преподавателем Джеком Ма. Сейчас она контролирует 80 % китайского рынка электронной торговли. Оборот её магазинов в 2013 году превысил 248 миллиардов долларов. Активная же аудитория AliExpress в России уже превосходит 4 миллиона человек.