Миллионы пользователей просили об этом — и старое меню запуска программ в Windows возвращается. Компания анонсировала это как лучшее сочетание Windows 7 и Windows 8 — меню будет такое же, как и раньше, но с миниатюрными живыми плитками вдоль одной из сторон. Об этом пишет The Verge.Также Microsoft пообещала внедрить новый режим, позволяющий приложениям Windows 8 снова запускаться в собственных окнах. Эти нововведения должны осчастливить тех, кто пользуется этой операционной системой с помощью мыши. Сам же рабочий стол останется практически неизменным — это порадует пользователей, уже привыкших к этому интерфейсу.Глобальное обновление операционной системы планируется представить до конца 2014 года.Автор: Анастасия Захарова