Компания «Тим драйв», основанная бывшими топ-менеджерами АФК «Система» Леонидом Меламедом и Владимиром Гурдусом, потратит около 1 млрд рублей на создание в Москве сети клиник шаговой доступности. Об этом сообщают «Ведомости».Медучреждения будут открыты в рамках проекта «Доктор рядом» от столичного департамента здравоохранения. Инвесторы, участвующие в этой программе, смогут получить помещения на условиях льготной аренды — по 1 рублю за 1 квадратный метр на 20 лет. Взамен они должны будут обеспечить не менее 8 000 приёмов по полисам обязательного медицинского страхования. Предполагается, что это позволит разгрузить поликлиники и удовлетворит потребность растущих спальных районов Москвы в новых медучреждениях.По словам представителей «Тим драйва», они планируют открыть около 20–25 клиник шаговой доступности на 8–10 кабинетов. В них будут оказываться самые востребованные медицинские услуги. Помимо этого, компания также может создать несколько многофункциональных клинико-диагностических центров. Всего в проект вложат около 1 млрд рублей, которые планируется вернуть через 4–5 лет. 