Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как россияне оценивают происходящие в экономике страны изменения.

40 %
россиян пожаловалисьна ухудшение экономической ситуациив стране
В середине июня 2015 года этот показатель составлял 36 %, а в мае достиг своего минимума с сентября 2014-го — 28 %.С другой стороны, 17 % респондентов, наоборот, уверены, что положение дел в России улучшается. Это второй по величине показатель с начала кризиса. Пик оптимизма — 23 % — также пришёлся на май 2015 года.Об отсутствии каких-либо изменений заявили 35 % опрошенных.В целом 56 % россиян оценивают экономическое состояние страны как удовлетворительное. Ещё 35 % считают его плохим, а всего 5 % — хорошим.Что касается развития событий в ближайшие несколько месяцев, то 40 % населения уверены, что страну ожидает снижение продаж товаров длительного пользования. 85 % опрошенных предрекают дальнейший рост цен. Снизиться они могут лишь на недвижимость — так считают 70 % респондентов. Одновременно с этим почти две трети опрошенных (63 %) ожидают снижения доходов населения. Столько же прогнозируют рост безработицы. По поводу дальнейшего развития малого бизнеса и изменения курса рубля мнения россиян разделились примерно поровну: треть из них оценивает перспективы оптимистично, треть — пессимистично, а оставшиеся затрудняются дать ответ.