Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: проверка Aviasales.ru, сотрудничество LG и Tesla Motors и ещё пять новостей.   


Одобрение хакерства
В США пересмотрели закон об авторском праве. Теперь американцы смогут беспрепятственно взламывать любые приобретённые ими электронные товары — будь то видеоигра или бортовой компьютер машины.

   


Вертолёт от Лебедева
Студия Артемия Лебедева рассказала о работе над дизайном киевского вертолёта «Скаут», который продаётся за 200 тысяч долларов. Компания разработала макеты интерьера, экстерьера и интерфейса машины.

   



   


Проверка Aviasales.ru
Прокуратура проверит деятельность сервиса бронирования билетов Aviasales.ru по запросу Anywayanyday. Компанию обвиняют в регистрации доменов, схожих по написанию с товарным знаком конкурента.

   


Блокировка онлайн-аптек
Роскомнадзор внёс в реестр запрещённых сайтов 17 интернет-аптек. Изначально суды предъявили претензии к 23 ресурсам, среди которых значились и лидеры рынка — Apteka.ru и Piluli.ru.

   


Сотрудничество LG и Tesla
Южнокорейская корпорация LG будет поставлять усовершенствованные батареи для спортивного электромобиля Tesla Roadster. Нынешние владельцы машин смогут обновить их, доплатив 29 тысяч долларов.

   


Новый планшет Samsung
Samsung выпустит Android-планшет с диагональю экрана 18,4 дюйма. Galaxy View оснастят двумя гигабайтами оперативной и 32 гигабайтами встроенной памяти и специальной ручкой для переноски.

   


Штрафы провайдерам
Минкомсвязь предлагает удвоить штрафы за отказ от блокировки сайтов. За несвоевременное реагирование на изменения в «чёрном» списке провайдеров хотят наказывать на сумму от 50 до 100 тысяч рублей.

