Обновлено: аэропорт Внуково уточнил изменения в расписании полётов с 25 октября25 октября 2015 года Россия закроет своё воздушное пространство для украинских авиакомпаний. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на министерство транспорта.Ведомство уже поручило Росавиации уведомить зарубежных авиаперевозчиков о вводимых ограничениях. В Минтрансе отмечают, что меры стали зеркальным ответом на введённые Киевом санкции против большинства российских авиакомпаний, среди которых значатся «Аэрофлот», «Трансаэро», «Оренбургские авиалинии», «Уральские авиалинии», «Россия», «РусДжет», «РусЛайн», «Сибирь», «Полёт», «ВИМ-Авиа», «Газпром-Авиа», «Донавиа», «Когалымавиа», «Якутия», «Ямал», «224 лётный отряд», Red Wings и другие. С начала периода зимней навигации, который стартует 25 октября, им запрещено летать на Украину.Глава российского Минтранса Максим Соколов уже предупредил, что дальнейший обмен санкциями приведёт к деградации авиационного сообщения Украины.Ранее российские власти вводили ответные ограничения на санкции Евросоюза. В частности, они составили собственные чёрные списки физических и юридических лиц, а также ввели продуктовое эмбарго, которое длится уже второй год и при определённых условиях затронет и Украину.    UPD: Московский аэропорт Внуково готовится к отмене более 50 % всех рейсов между Россией и Украиной. С 25 октября, когда обоюдные санкции вступят в силу, он будет обслуживать уже не 78, а 42 рейса «туда и обратно» — 28 в Киев и 14 во Львов.