Арбитражный суд Москвы удовлетворил ходатайство рекомендательного сервиса «Имхонет». Теперь он вновь доступен по прежнему адресу. Полностью доступ к сайту восстановится в течение суток. Об этом H&F сообщили в пресс-службе компании.Напомним, что 23 июня суд обязал разделегировать домен «Имхонета» в качестве обеспечительной меры по иску «Эксмо». Издательство обвиняет компанию в нелегальном распространении принадлежащих ему произведений. Сам же «Имхонет» уверяет, что соблюдает авторские права и всегда оперативно реагирует на жалобы правообладателей.