Акционеры банка «Возрождение» готовятся к возможному слиянию с «Абсолют банком», контролируемым пенсионным фондом РЖД «Благосостояние». Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, условия сделки, переговоры о которой шли на протяжении последних двух лет, уточнялись на совещании в пятницу, 22 мая. Предполагается, что её окончательно утвердят на следующем совете директоров «Возрождения».Для слияния активов планируется использовать именно платформу «Возрождения», так как его бренд «сильнее и дороже», чем у «Абсолют банка». Эффект от сделки оценивается в 3–4 миллиарда рублей, которые будут получены благодаря экономии на издержках и удешевлению фондирования. При этом объединение не включает денежных расчётов с акционерами.Согласно предварительным подсчётам, после слияния капитал объединённого банка может превысить 50 миллиардов рублей, что позволит ему войти в топ-15 российских кредитных учреждений уже в 2017 году.Сейчас «Возрождение» и «Абсолют банк» входят в топ-50 крупнейших банков России. Их активы оцениваются в 228 и 240,3 миллиарда рублей соответственно, а капитал — в 23,8 и 25,6 миллиарда.