Испанская корпорация Gowex, предоставляющая бесплатный Wi-Fi в Лондоне, Шанхае и Буэнос-Айресе, разорилась из-за предоставления неверного финотчёта. Она уже объявила о банкротстве. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Крах компании связан с резким падением цены на её акции. Это произошло после того, как исследовательская группа Gotham City Research выявила несоответствие в размерах прибыли, указанной в отчётности Gowex. Оказалось, что она была завышена в 10 раз. Глава компании Хенаро Гарсия Мартин подтвердил эту информацию. 