«Газпром» опустился на 4-е место в рейтинге самых прибыльных компаний мира в обновлённом Global 2000. Его опередили американские ипотечные агентства Fannie Mae и Freddie Mac и китайский банк ICBC. Об этом сообщает Forbes.В общем рейтинге 2 000 крупнейших корпораций мира, включающем в себя помимо прибыли такие показатели, как капитализация, объём активов и продаж, «Газпром» оказался на 21-м месте. В прошлом году ему досталась 17-я строчка списка.Помимо него в этот список попали ещё 28 российских компаний. В тройку лидеров среди отечественных предприятий также входят «Роснефть» и Сбербанк.В целом за год капитализация 2 000 крупнейших мировых компаний увеличилась на 13% и теперь составляет $44 трлн. Совокупный объём всех их активов достигает $161 трлн. Они реализуют товары и услуги на $38 трлн, получая за счёт этого прибыль в $3 трлн.