Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: закрытие Circa, запуск Microsoft Office на Android-смартфонах, использование «магнитного вакуума» для борьбы с инфарктами и ещё пять новостей.   


Протесты против Uber
Во Франции проходят массовые протесты против сервиса заказа такси Uber. Активисты перекрыли дороги к аэропортам и вокзалам, после чего министр внутренних дел попросил запретить деятельность компании в стране.

   


Закрытие Circa
Новостное приложение Circa объявило о своём закрытии. Команде так и не удалось придумать эффективную модель монетизации, несмотря на то что её наработками стали пользоваться многие мировые издания.

   


IPO Tinder
Американский холдинг IAC решил вывести на биржу акции своей дочерней компании Match Group. Она управляет сайтом знакомств Match.com и двумя дейтинговыми сервисами — OkCupid и Tinder.

   


Office на Android
Microsoft выпустила официальную версию пакета приложений для работы с документами Office для смартфонов на базе Android. Теперь их владельцы смогут работать в Word, Excel и Powerpoint.

   


Развитие Telegram
Мессенджер Telegram запустил платформу для разработки чат-ботов. Они могут использовать API сторонних сервисов, чтобы расширить возможности диалогов, например, за счёт поиска фото или проведения опросов.

   


Тестирование искусственной крови
В Великобритании начали тестировать искусственную кровь, которую получают, выращивая красные кровяные тельца из стволовых клеток. Дальнейшее развитие этой технологии может решить проблему с нехваткой доноров.

   


Виртуальный банк в Англии
Власти Великобритании выдали лицензию первому в стране полностью виртуальному банку — Atom Bank. У него нет отделений, а пользоваться его услугами можно только при помощи мобильного приложения.

   


«Магнитный вакуум» против инфарктов
В Российском квантовом центре появилась комната «магнитного вакуума» для создания сверхчувствительных медицинских сенсоров. Использование похожих технологий в Японии позволило сократить смертность от инфарктов на 83 %.

