Российская валюта в понедельник, 22 декабря, значительно укрепилась на фоне роста цен на нефть, наступления налогового периода и улучшения геополитической обстановки. Доллар закончил торги на отметке в 55,80 рубля, а евро — в 68,01 рубля. Официальный курс американской валюты на сегодня упал на 4,19 рубля — до 56,49 рубля, а европейской — на 5,32 рубля — до 69,25 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 62,23 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю ослабли: 10 тысяч белорусских рублей упали до 49,77 рубля, 10 украинских гривен — до 35,71 рубля, 100 казахских тенге теперь стоят 31,03 рубля, а 100 киргизских сомов подешевели до 95,67 рубля. Фунт стерлингов снизился до 88,36 рубля. Китайский юань подешевел до 9,07 рубля.   Российский фондовый рынок закрыл торги в понедельник, 22 декабря, с разноплановой динамикой. Индекс РТС укрепился сразу на 5,59 % и достиг отметки в 811,03 пункта. А индекс ММВБ потерял 0,83 % и зафиксировался на уровне 1 437,08 пункта.   Курс биткоина продолжает расти: за последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 319–343 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Новой Зеландии ожидаются новости по торговому балансу, а в Сингапуре — по индексу потребительских цен. В Евросоюзе появятся данные по ВВП Франции и её потребительским расходам. В Великобритании опубликуют информацию по ВВП, платёжному балансу, одобренным ипотечным кредитам BBA и производственным капвложениям. Из Канады также ожидаются данные по ВВП, а из США — по ВВП, его ценовому индексу, а также по заказам на товары длительного пользования, личным расходам, базовому ценовому индексу расходов на личное потребление и продажам нового жилья. Кроме того, сегодня обнародуют индекс настроений потребителей Мичиганского университета.   120−130 миллиардов долларов — столько составит отток капитала из России по итогам 2014 года, прогнозирует президент России Владимир Путин. Он обратил внимание на то, что это значительная сумма, однако в 2008 году она была ещё больше — 137 миллиардов долларов.   Международное рейтинговое агентство Мoody's Investors Service ожидает дальнейшего падения объёма международных резервов России в 2015 году. При этом организация отмечает, что текущий объём резервов является значительным. Кроме того, агентство понизило потолок по облигациям и депозитам в национальной валюте до Baa1 с A3, но с оговоркой, что данные изменения не имеют никаких последствий для суверенного рейтинга России. Сейчас он находится на уровне Baa2 с негативным прогнозом.   Экспорт российского зерна ограничат с помощью пошлин. Дело может дойти вплоть до полной остановки поставок для того, чтобы предотвратить рост цен на внутреннем рынке. Такое решение спровоцировал пятипроцентный рост цен на пшеницу за последнюю неделю: стоимость бушеля пшеницы на торгах Чикагской товарной биржи выросла на 1,8 % — до 6,43 доллара. Ранее Россия планировала экспортировать в 2014−2015 году не менее 30 миллионов тонн зерна, что позволило бы стране стать третьим по объёмам экспортёром зерна в мире.   Топ-менеджеры госкомпаний должны будут публиковать данные о своих доходах в интернете. В перечень входят 62 предприятия, в том числе «Роснефть», «РЖД», «Газпром», «Роснано», Сбербанк, ВЭБ, «Роснефтегаз» и «Транснефть».   РОССИЯНЕ ОЩУТИЛИ наступление нового экономического кризиса: в четвёртом квартале этого года темы роста цен, девальвации рубля и необходимости экономии личных средств обошли по своей значимости тему военных действий на Украине. Об этом свидетельствуют результаты последних опросов международных исследовательских компаний GfK и Synovate Comcon.