Весь 2014 год во Франции будет действовать 75-процентный налог на зарплаты свыше миллиона евро в год. Большую его часть должны будут оплатить работодатели. При этом согласно закону, общий объём отчислений не может превышать 5% от годовой выручки компании. Об этом сообщает Bloomberg, ссылаясь на решение Конституционного суда страны.Введение этого налога было предложено президентом Франции Франсуа Олландом. Однако изначально он не был принят, так как предполагалось, что платежи будут взиматься с самих работников. При этом было решено, что любой налог свыше 66% будет считаться «конфискаторским». После этого проект указа о введении налога на богатых был переписан так, что теперь большая часть ставки будет собираться с компаний.Особенно резко на это отреагировали местные футбольные клубы, отличающиеся сверхзаработками. По их словам, новый налог ставит их на грань банкротства. В знак протеста они решили объявить трёхдневную забастовку. Кроме того, ранее из-за жёсткой налоговой политики страну уже покинули актёр Жерар Депардье и самый богатый француз Бернар Арно. 