С 7 июля 2015 года «Почта России» приостанавливает оказание услуг по активации профилей на портале госуслуг. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В компании пояснили, что это связано с проблемами во взаимодействии с «Ростелекомом», так как оператор временно отказался от предоставления сервиса подтверждения учётных записей граждан в единой системе идентификации и аутентификации. Всем посетителям почтовых отделений, которым из-за этого не удалось активировать профиль на сайте госуслуг, предлагают оформить жалобу на «Ростелеком».Представители самого оператора подтверждают, что договор на оказание соответствующих услуг истёк — сейчас ведётся согласование новых тарифов. Отказываться от сотрудничества с «Почтой России» «Ростелеком» не собирается. По оценкам Фонда информационной демократии, ежегодно процедуру подтверждения личности с помощью «Почты России» проходят около 2–3 миллионов человек. За это «Ростелеком» платит предприятию до 100 миллионов рублей в год. Согласно данным издания, после пересмотра тарифов «Почта» хотела удвоить эту сумму, что и привело к задержке в согласовании новых условий сотрудничества. 