Как и ожидалось, после праздников на российских рынках — спад. Так, рубль подешевел: курс доллара на сегодня составляет 35,83 рубля, евро — 49,73 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 42,09 рубля. Индексы тоже в минусе. РТС снизился на 0,48% — до 1 143,44 пункта, ММВБ — на 0,5% — до 1 298,29 пункта.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю опять незначительно выросли: 10 000 белорусских рублей — 35,8 рубля, 100 казахских тенге — 19,68, 100 киргизских сомов — 66,61. Украинская валюта тоже подешевела: 10 гривен — 30,89 рубля. Курс фунта стерлингов — 60,45 рубля, курс юаня — 5,74 рубля.   Курс биткоина ещё немного сдал позиции: за последние сутки на бирже BitStamp стоимость криптовалюты колебалась в районе $421–438.   В плане мировых финансовых событий сегодня насыщенный день. Будет сразу несколько новостей из Австралии: объявление о процентной ставке, отчёт о процентной ставке RBA и оглашение торгового баланса. Данные о последнем сегодня также опубликуют Канада и США. Великобритания обновит данные по индексу деловой активности в сфере услуг, Канада — по индексу менеджеров по закупкам Института статистики. В России сегодня будет опубликован ежемесячный индекс потребительских цен.   На очередной встрече в Брюсселе послы 28 стран — членов Евросоюза не договорились о целесообразности введения дополнительных санкций против России. Дипломаты, задача которых — принять промежуточное решение о целесообразности введения новых ограничительных мер в отношении Москвы, которое потом будет рассмотрено на уровне глав МИД ЕС, продолжат свою работу 12 мая. Против применения финансово-экономических ограничительных мер выступают Греция, Кипр, Болгария, Венгрия, Люксембург, Австрия, Испания, Португалия и Мальта.   Санкции ударили по ценам на пшеницу: на Чикагской бирже всплеск достиг максимума за год, цены в понедельник выросли на 3,4% — до $7,405 за бушель ($272,06 за тонну). Однако стоимость основного украинского экспортного товара — кукурузы — остаётся относительно стабильной.   Почти 1 трлн рублей уйдёт из федерального бюджета на Крым до 2020 года. Согласно концепции развития Крыма, это позволит увеличить валовый региональный продукт и уровень зарплат в Крыму в пять раз за семь лет. На самодостаточность и бездотационность регион должен выйти не позднее 2017 года. Деньги пойдут, в частности, на сближение уровней дохода, решение проблем с водой, строительство моста через Керченский пролив, транспортную систему и промышленность Крыма.   Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании Агентства кредитных гарантий с капиталом в 50 млрд рублей. Средства агентства, которое станет полностью государственным, будут расходоваться на оказание гарантийной поддержки малого и среднего предпринимательства.   Платёжная система Visa заявила, что собирается тесно сотрудничать с правительством России по вопросу национальной платёжной системы. В Visa отметили, что некоторые положения закона об НПС «беспрецедентны и окажут очень серьёзное влияние на платёжный рынок России». В то же время в компании подчеркнули, что понимают важность закона и совместно с российскими властями будут искать выход из ситуации. Аналогичное заявление сделали и в MasterCard, отметив, что новые правила игры могут затруднить их работу на местном рынке.   Тем временем 84,9% интернет-пользователей готовы отказаться от карт Visa и MasterCard в пользу Национальной платёжной системы, согласно интернет-опросу ИА REGNUM, в котором приняло участие почти 40 000 человек. Не готовы отказываться от привычных карт — 11,2% респондентов, не определились — 3,9%.   Google, Microsoft и Apple станут извещать своих пользователей, когда власти будут запрашивать о них информацию, чтобы защитить их право на частную жизнь.Twitter и WordPress уже так делают — компании получали запросы на идентификацию пользователей, оставивших комментарии про некоторых политиков.   Согласно сообщению концерна «Калашников», он намерен финансировать кампанию по ребрендингу за счёт собственных средств и частных инвесторов, в том числе совладельцев концерна Алексея Криворучко и Андрея Бокарёва. Деньги из госбюджета для реализации проекта привлекать не планируется. Случилось это после твита вице-премьера РФ Дмитрия Рогозина, который усомнился в целесообразности тратить на сайт и бренд 40 млн рублей.   Эйфория от присоединения Крыма у россиян постепенно сменяется страхом гражданской войны на Украине и ввода туда наших войск — об этом говорят результаты нового опроса «Левада-центра». 75% опрошенных обеспокоены возможностью вооружённого конфликта между Россией и Украиной — полтора месяца назад это волновало две трети россиян. При этом половина опрошенных признались, что уже не слишком хорошо разбираются в украинских событиях. А 12% не разбираются вовсе и не знают, чему верить, а чему — нет. Снизилось и количество считающих, что опыт Крыма надо распространить и на другие регионы Украины, если их жители на референдумах тоже выскажутся за вхождение в состав России, — с 67% до 58%, а воздержаться от принятия в состав России Донецкой или Луганской областей сейчас считают правильным 30% россиян против прежних 12%.Автор: Анастасия Захарова