Совладельцы «Комсомольской правда» Аркадий Евстафьев и Владимир Сунгоркин выставили часть издательского дома на продажу. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, речь идёт о продаже 16 % компании. 11 % из них принадлежат Евстафьеву, ещё почти 4 % — гендиректору и главному редактору «Комсомольской правды» Сунгоркину, а оставшийся пакет — неназванному третьему лицу.По словам Евстафьева, он решил продать акции издательского дома, чтобы выручить «хорошие деньги». Взамен покупатель получит место в совете директоров и возможность контролировать работу редакции по некоторым аспектам. По данным «Ведомостей», приобретением доли в «Комсомольской правде» активно интересуется иностранная компания, которая хотела бы влиять на контент издания.Первый номер «Комсомольской правды» вышел в 1925 году. Сейчас тираж ежедневной версии «Комсомолки» составляет 500 тысяч экземпляров, а еженедельной — два миллиона. Почти 84 % издательского дома принадлежит «Балтийской медиагруппе».