Бизнес-омбудсмен Борис Титов и «Деловая Россия» предлагают отдать дела о мошенничестве на рассмотрение суда присяжных. Об этом сообщает агентство «РБК».Авторы идеи предполагают, что граждане смогут более адекватно оценить, был ли умысел в совершённом предпринимателями или их сотрудниками правонарушении. Это позволит устранить практику перевода гражданско-правовых отношений в уголовно-правовое русло с последующим вынесением незаконных приговоров. Однако эксперты считают, что коллегия присяжных способна оценить только бытовые ситуации, где нужна житейская логика, а по экономическим делам требуются дополнительные познания в финансовых, бухгалтерских и налоговых вопросах, которых у присутствующих может и не оказаться.«РБК» отмечает, что это уже шестая попытка бизнес-сообщества провести грамотную гуманизацию уголовного законодательства. Предполагается, что она позволит исправить ошибки предыдущих пяти.В частности, планируется ввести понятие преступления в сфере предпринимательской деятельности. Им будет считаться «уголовно-наказуемое деяние, совершённое собственниками или руководителями коммерческих организаций или индивидуальными предпринимателями, связанное с преднамеренным неисполнением договорных обязательств в рамках хозяйственной деятельности». Сейчас в законодательстве используются несколько различных определений предпринимательской деятельности, что затрудняет трактовку тех или иных правонарушений.Кроме того, Титов и «Деловая Россия» хотят дополнить Уголовно-процессуальный кодекс главой, регламентирующей особенности производства по делам в сфере экономической деятельности. Уже сейчас действует запрет на заключение предпринимателей под стражу, однако это не всегда помогает преодолеть чрезмерное давление на подозреваемых ещё на этапе предварительного следствия. Новые положения, например, обяжут следователей приобщать к материалам дела результаты экспертиз и заключения, полученные по инициативе стороны защиты.Итоговую версию шестого пакета гуманизации уголовного законодательства планируется представить президенту страны Владимиру Путину уже в мае 2015 года.