В ленте новостей пользователей «ВКонтакте» появился новый рекламный блок. Он направлен на продвижение игр, размещённых на платформе соцсети.По словам представителя «ВКонтакте» Георгия Лобушкина, система ещё тестируется: сейчас в этом блоке размещены приложения, отобранные случайным образом. Новый формат объявлений появится в рекламном кабинете соцсети уже на следующей неделе. Создатели игр смогут таргетировать их по нужной им аудитории, а сама цена размещения будет определяться на основе аукциона.Напомним, что впервые об этом нововведении представители компании заявили на конференции DevGAMM в Киеве. Тогда сообщалось, что ежедневно ленту новостей просматривают около 400 млн раз. Позже аналогичный рекламный блок появится и в мобильной версии соцсети.Фото: ВКонтакте