Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции в BlaBlaCar, рост IT-преступности и ещё пять новостей.   


Противостояние iOS и Android
Поклонники Android обрушили рейтинг нового приложения Apple, упрощающего переход на iOS. Ему поставили в четыре раза больше «единиц», чем «пятёрок», сопроводив их гневными комментариями.

   


Война такси
Основные конкуренты сервиса заказа такси Uber — американский Lyft и китайский Didi — объединились в альянс. Теперь пользователи смогут вызывать водителей одной компании через приложение другой.

   


Стоимость BlaBlaCar
Сервис поиска попутчиков BlaBlaCar привлёк ещё 200 миллионов долларов инвестиций. Теперь его стоимость составляет 1,6 миллиарда долларов. Он входит в десятку самых успешных европейских стартапов.

   


Развитие 3D-печати
Представитель движения самовоспроизводящихся механизмов под ником RevarBat напечатал 3D-принтер на 3D-принтере. Модель устройства, способного к собственному клонированию, доступна на GitHub.

   



   


Инвестиции в электромобили
Фонд Kinetik бывшего главы Yota Дениса Свердлова вложился в британскую компанию Charge. Она создаёт силовые установки для заправки тяжёлых электромобилей — автобусов и грузовиков — обычным топливом.

   


Маркетинг от Google
Google закончила тестирование приложения с уроками по маркетингу, рекламе и дизайну, которые пригодятся как большим, так и маленьким фирмам. Теперь Google Primer доступен всем пользователям iOS и Android.

   


Рост IT-преступности
По итогам первой половины 2015 года количество IT-преступлений в России возросло на 67 % — до более чем 10 тысяч случаев. Большая часть из них приходится на попытки использовать вирусы для кражи денег.

