Курсы американской и европейской валют обновили свои абсолютные исторические максимумы. В ходе торгов на Московской бирже рубль показал сильнейшее за последние 16 лет падение, в основном из-за дешевеющей нефти. Официально курс доллара на сегодня поднялся до 51,8 рубля, а евро — до 64,44 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 57,49 рубля.   Российский рынок акций всё так же закрывается разнонаправленным ростом. Индекс РТС потерял ещё 1,64 % и опустился до отметки в 958,33 пункта, а ММВБ прибавил 2,91 % и вырос до 1 578,38 пункта.   Курсы валют соседних стран продолжают стремительно расти по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге теперь стоят 28,53 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 47,61 рубля, 100 киргизских сомов — 89,94 рубля, а 10 украинских гривен — 34,49 рубля. Фунт стерлингов вырос до 80,99 рубля, китайский юань — до 8,42 рубля.   Курс биткоина остаётся примерно на том же уровне, что и вчера, в понедельник, 1 декабря: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 375–382 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Австралии появятся данные по процентной ставке, платёжному балансу и одобренным заявкам на строительство. В Евросоюзе ждут новостей по изменению коэффициента безработицы Германии, а в Великобритании отчитаются по индексу деловой активности в секторе строительства. В США сегодня с речью выступит председатель ФРС Джанет Йеллен.   Международное энергетическое агентство пришло к выводу, что зависимость Европы от российского газа сохранится в обозримом будущем. «У Евросоюза нет средств, чтобы кардинально менять структуру топливного баланса: для развития возобновляемой или атомной энергетики требуются существенные инвестиции», — констатировала исполнительный директор МЭА Мария ван дер Ховен. В 2013 году ЕС закупил газ на 87 миллиардов евро, что покрыло только 66 % потребностей в нём. При этом на «Газпром» пришлось 39 % европейского импорта, около половины — поставки через Украину.   Минкомсвязи предлагает обязать всех российских сотовых операторов подключаться к системе экстренного оповещения при ДТП ЭРА-ГЛОНАСС и за свой счёт передавать от неё сигналы в скорую помощь, полицию и МЧС. Затраты каждого оператора на присоединение сетей связи к системе ЭРА-ГЛОНАСС во всех регионах страны оцениваются примерно в 25 миллионов рублей. Их, согласно предложению Минкомсвязи, компенсирует государство. На операторов лягут расходы по передаче СМС и вызовов экстренным службам в размере нескольких миллионов рублей в год.   Региональные аэропорты ожидает концессия: на развитие российских региональных аэропортов до 2030 года потребуется более 1,4 триллиона рублей, а бюджетное финансирование покрывает лишь 70 % от общего объёма требуемых инвестиций. По прогнозам агентства Vegas Lex, к 2030 году в наиболее развитые региональные аэропорты получится перераспределить часть пассажиропотока Московского авиаузла, поскольку столица не сможет их обслужить из-за географических ограничений. Дефицит мощностей станет поводом для создания новых или модернизации существующих аэропортов в радиусе 200 километров вокруг Москвы.