HR-портал для молодых специалистов Career.ru подсчитал, как много российских студентов совмещают обучение с работой. Полученными данными он поделился с The Village.

71 %
студентов в Россиисовмещают учёбу и работу
По сравнению с 2013 годом этот показатель увеличился на 3 процентных пункта.36 % учащихся дневного отделения работают вечером, а ещё 24 % выбирают сменный график. Доля студентов, работающих удалённо из дома, за год увеличилась с 6 до 10 %. А количество очников, желающих подзаработать летом, сократилось вдвое — до 5 %.Примерно половина учащихся очно-заочных и заочных отделений работают по стандартному графику. При этом их всё чаще привлекает возможность чередовать смены, а не придерживаться стандартных часов рабочего дня.57 % трудоустроенных студентов совмещают учёбу с работой не по специальности.