Российские спецслужбы пообещали выплатить награду за помощь в установлении причастных к теракту на борту пассажирского лайнера Airbus A321. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на Центр общественных связей ФСБ России.Просьба о содействии в установлении террористов обращена как к российским, так и к зарубежным гражданам. За предоставление сведений, которые помогут задержать виновных в трагедии, Россия выплатит вознаграждение в 50 миллионов долларов.Ранее президент страны Владимир Путин уже пообещал вести поиски террористов без срока давности и в любой точке планеты, пока они не станут известны все поимённо. «Мы будем искать их везде, где бы они ни прятались», — заявил глава страны.Утром 31 октября самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Через 23 минуты после взлёта связь с лайнером пропала. Позже стало известно, что он разбился на севере Синайского полуострова. На борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа. Все они погибли.Причиной крупнейшей в истории России авиакатастрофы стал теракт. Согласно данным ФСБ, на борту лайнера сработало взрывное устройство мощностью в один килограмм тротилового эквивалента. В результате самолёт развалился на части.