Роспатент зарегистрировал товарные знаки ХОДОРКОВСКИЙ и KHODORKOVSKY. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, действие патентов распространяется более чем на 150 видов товаров и услуг, которые могут предоставляться под русскоязычным или англоязычным брендами как в России, так и в некоторых других странах.Правообладателем этих товарных знаков стала британская компания MBK IP UK Limited, связанная с бывшим главой «ЮКОСа» Михаилом Ходорковским. Она зарегистрирована в марте 2013 года, пока бизнесмен ещё находился в тюрьме. Предполагается, что этой же фирме принадлежит бренд «Открытая Россия», под которым работает общественное движение Ходорковского. Кроме того, компании принадлежат права на официальный англоязычный сайт Ходорковского. Она же финансировала издание его книги «Тюремные люди».Бывший совладелец и глава нефтяной компании «ЮКОС» Михаил Ходорковский вышел на свободу в декабре 2013 года — после того, как о его помиловании сообщил президент России Владимир Путин. Тюремный срок бизнесмен отбывал по обвинению в мошенничестве и финансовых махинациях. После этого Ходорковский покинул Россию и уехал в Германию.