Финская компания Rovio решила изменить игровую механику в своей следующей игре из вселенной Angry Birds. Серия под названием Epic станет пошаговой RPG. Об этом сообщает Kotaku.Помимо пошаговой боевой системы и различных характеристик персонажей, игроки также получат возможность создавать новые виды оружия и предметов. Для этого будут использоваться трофеи, полученные после сражений, или же элементы, которые можно приобрести во внутриигровом магазине.Предполагается, что Angry Birds Epic появится в Австралии, Канаде и Новой Зеландии уже до конца марта. Остальные же страны будут охвачены позже — к 2015 году. При этом игра будет запущена сразу на трёх платформах: Android, iOS и Windows Phone.Напомним, что ранее Rovio также анонсировала выпуск новой игры Angry Birds Stella, которая предназначена для женской аудитории и должна лечь в основу новой развлекательной империи для девочек. 