Совет по правам человека при президенте РФ попросил Генеральную прокуратуру проверить законность действий кабельных операторов, отключивших телеканал «Дождь» в своих сетях. Об этом сообщается на официальном сайте организации.По мнению представителей совета, в данном случае операторы взяли на себя функцию цензуры, что прямо запрещено конституцией и законом «О СМИ». Кроме того, подобное отключение затрагивает интересы потребителей: теперь операторы должны компенсировать им ущерб, так как выполнили свои обязательства перед абонентами в неполном объёме.Ранее ряд российских кабельных операторов заявил о прекращении сотрудничества с «Дождём». При этом часть из них ссылалась на отсутствие каких-либо контрактов с каналом, другие же называли причиной отключения проведённый телеканалом опрос. Директор «Дождя» Наталья Синдеева считает, что операторами могут манипулировать в политических целях. По подсчётам «Известий», из-за отключения «Дождь» мог лишиться около 67% своего технического охвата.Напомним, что 26 января в эфире телеканала «Дождь» появился вопрос о том, «нужно ли было сдать Ленинград, чтобы спасти сотни тысяч жизней». Многие представители сетевой и офлайн-общественности сочли такую формулировку оскорбительной. Часть из них даже усмотрела в таком опросе попытку реабилитации фашизма.