Журнал «Генеральный директор» составил рейтинг рыночных ниш, на которых можно заработать в ближайшее десятилетие. 


Место в рейтинге


Ниша


Перспективность, баллы







Мобильные платежи


65


   





Интернет вещей


62


   





Большие данные


61


   





Массовые онлайн-курсы


53


   





Службы доставки


52


   





Носимая электроника


52


   





3D-печать


51


   





Роботы


51


   





Топливные элементы и аккумуляторы


50


   





Коммерческая недвижимость в регионах


49


   





Умные материалы


46


   





Автокомпоненты


46


   





Здравоохранение


43


   





Утилизация отходов


42


   





Альтернативная частная энергетика


35


   





Космос


34


   





Сопровождение пожилых людей


33


   





Бизнес по франшизе


28


   





Сельское хозяйство


25


   





Геологоразведка


24


   
 При составлении перечня каждая ниша оценивалась предпринимателями и инвесторами по трём критериям: её потенциальной доходности, сложности ведения бизнеса и связанным с этим рисками. Кроме того, учитывались данные исследований международных консалтинговых  компаний и аналитического центра при правительстве РФ.