Американская корпорация Google представила новую версию своей мобильной операционной системы — Android 5.0 Lollipop. Представители компании отметили, что это самое амбициозное обновление продукта за всю историю его развития, сообщает газета The Wall Street Journal.Новая версия операционной системы будет универсальной — её можно будет использовать в смартфонах, планшетах, телевизорах, смарт-часах и даже автомобилях. При этом Lollipop оптимизирована под работу на нескольких гаджетах в течение дня — песни, фотографии, приложения и поисковые запросы с одного Android-устройства будут автоматически доступны на остальных.Кроме того, в новой версии Android встроена система повышенного энергосбережения Project Volta, которая позволяет увеличить время работы гаджетов примерно на 1,5 часа. Помимо этого, пользователи смогут создавать в новой ОС сразу несколько профилей, а также полностью блокировать работу устройства в случае его потери или кражи.Первыми оценить возможности новой операционной системы смогут покупатели смартфонов Nexus 6, планшетов Nexus 9 и телеприставок Nexus Prayer. Всё это — новые модели гаджетов Google, которые появятся в продаже в ноябре.