Исследовательская служба рекрутингового портала Superjob выяснила, регламентируют ли российские компании использование своими сотрудниками соцсетей.

51 %
компаний следитза поведением сотрудниковв соцсетях
В 29 % случаев руководители попросту блокируют доступ персонала к различным социальным сервисам в рабочее время. Каждая четвёртая компания требует не разглашать в интернете коммерческие тайны. Ещё 18 % и вовсе следят за морально-этическим обликом персонала, в частности, за корректностью их фраз и фотографий. 16 % опрошенных запрещают публиковать негативные комментарии о компании, её руководстве и других сотрудниках, а каждый двадцатый руководитель выступает против разглашения любых данных об организации в принципе. Ещё 3 % работодателей не одобряют снимки сотрудников в спецодежде или с рабочего места.39 % компаний не уделяют никакого внимания правилам поведения сотрудников в соцсетях, считая, что это граничит с вмешательством в их личную жизнь.О возникновении каких-либо претензий в связи с активностью в интернете заявляли всего 2 % работников. Чаще всего это мужчины в возрасте от 24 до 35 лет. 