Новым российским знаком качества выбрана буква «К», вписанная в пятиугольник на красном фоне. Об этом сообщают «Ведомости».




Визуальное решение знака — прямое графическое обращение к «Знаку качества» СССР. Узнаваемость силуэта у поколения россиян старше 30 лет — очень высокая. Знак вызывает те же самые ассоциации. «К» — качество и лучшие отечественные традиции.

Напомним, что конкурс на лучшее изображение знака качества «Сделано в России» проводился Минпромторгом. С его помощью ведомство хочет увеличить количество инструментов для продвижения отечественных товаров на внутреннем и внешнем рынках.Список критериев, которым должны будут удовлетворять компании, пока что ещё разрабатывается. Уже известно, что кандидатов на получение знака будут оценивать не только эксперты, но и потребители. Также этим знаком впоследствии будут отмечаться как товары, так и услуги. По словам министра промышленности и торговли Дениса Мантурова, это не должно отражаться на конечной цене продукции: маркировка не потребует от производителей дополнительных затрат.