В Минпромторге работают над реестром легальных производителей детских товаров, который будет запущен в России уже в следующем году. Те компании, которые попадут в белый список, смогут рассчитывать на госзаказ. Производителям же контрафакта станет невыгодно организовывать подпольные цеха.В реестре будут созданы несколько разделов: как для производителей и их поручителей, так и для различных категорий покупателей. Так, родители смогут найти, у кого можно приобрести недорогие товары для детей, а родительские комитеты школ и детских садов смогут определиться, где лучше закупать форму и различные канцелярские принадлежности. Кроме того, там же будет раздел для бизнеса и для муниципалитетов.Помимо создания реестра власти планируют поддерживать производителей детских товаров и другими способами: субсидировать их кредиты на закупку сырья и материалов в размере двух третей ставки рефинансирования, возмещать до 50% затрат на лизинговые платежи, связанные с приобретением нового оборудования, а также устанавливать приоритет для российских производителей при госзаказе. Кроме того, будут совершенствоваться механизмы продвижения отечественной продукции при помощи СМИ, социальных сетей и выставочно-ярмарочной деятельности.