Пару нудистов, сфотографировавшихся рядом с автобусом Google, специально пригласили для подготовки материала о духе нового Сан-Франциско для New York Magazine. Фотограф посчитал, что это позволит лучше всего передать изменения, происходящие с городом. Об этом сообщает Recode.Многие же читатели могли подумать, что это — реальные гуглеры. Однако вице-президент Google по корпоративным коммуникациям Джессика Пауэлл уточнила, что компания не поддерживает подобного поведения. «Это может нарушить работу Wi-Fi», — пошутила она.Сами же фотографирующиеся Тауб и Смит Гипси очень удивились реакции сотрудников корпорации. «В любом другом автобусе в Сан-Франциско мы бы получили куда больше ответных реакций: люди бы нам аплодировали или делали фотографии. Здесь же было видно, что пассажиры попросту чувствуют себя неуютно», — поделились они.Стоит отметить, что автобусы Google действительно считаются символом наступления новой эпохи в истории города, связанной с его оккупацией IT-специалистами. Многие же коренные жители недовольны тем, что заложенные ими устои меняются, а им самим приходится переезжать на окраины из-за нехватки средств на аренду.Фото: New York Media