Всемирный банк вновь ухудшил прогноз экономического развития России — всего через неделю после прошлого пересмотра сценариев. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно базовому прогнозу, среднегодовая цена нефти в 2015 году составит 78 долларов за баррель, а в 2016-м — 80. В таких условиях ВВП России в 2015 году сократится на 0,7 %, а в 2016-м вырастет всего на 0,3 %. Ранее предполагалось, что в 2015 году экономику России ожидает нулевой рост, а в 2016-м — увеличение на 0,5 %. Прогноз роста на 2014 год остался неизменным и составляет 0,7 %.Пессимистический сценарий рассчитан из оценки стоимости нефти в 2015 году в 70 долларов за баррель, а в 2016-м — в 72 доллара. Согласно этому прогнозу, ВВП России в 2015 году сократится сразу на 1,5 %, а в 2016-м всё-таки вырастет на 0,3 %.Избежать рецессии в 2015 году получится только при реализации оптимистического сценария, который предполагает подорожание нефти до 85 долларов за баррель.По словам ведущего экономиста Всемирного банка Биржит Ханзль, в следующем году Россию ожидает сокращение инвестиций в условиях сохраняющейся геополитической и экономической неопределённости. Отечественные компании всё ещё будут испытывать трудности с доступом к международным рынкам капитала, а потребительский спрос в России продолжит снижаться, как и уровень реальных зарплат.