Российский рынок отыгрывает пятничное падение. Нейтральная реакция России на санкции Запада говорит о том, что ситуация стабилизируется. Рубль укрепляется: евро подешевел на 26,37 копейки до 49,91 рубля, доллар — на 23,59 копейки до 36,17 рубля. Индексы, наоборот, упали: ММВБ на 0,72%, РТС — на 0,41%. Председатель Сбербанка Герман Греф высказался, что ослабление рубля — чрезмерное из-за Крыма и Украины и, если бы не эта ситуация, доллар бы стоил 33 рубля. Тем не менее с начала года рубль подешевел к доллару на 16%, к евро — на 9%.  Министр экономического развития Алексей Улюкаев считает, что инфляция в России может достичь 7%, но в конце второго квартала начнёт снижаться и по итогам года может уложиться в 5%.  Международное рейтинговое агентство Fitch понизило прогнозы по рейтингам крупных российских компаний и банков. Так, прогнозы РЖД, «Газпрома» и «Газпром нефти», «Лукойла», «Русгидро», «Атомэнергопрома», «ФСК ЕЭС», ЗАО «Гражданские самолёты Сухого», ОАО «Федеральная пассажирская компания» понижены со «стабильного» на «негативный». Среди банков это коснулось «Газпромбанка», «Внешэкономбанка», «Россельхозбанка», Сбербанка, «Альфа-банка» и ещё ряда организаций. Fitch также понизило прогнозы по рейтингам пяти субъектов России: Москвы, Санкт-Петербурга, Татарстана, Тюменской области и ХМАО. Больше всего пострадал долгосрочный кредитный рейтинг «Tele2 Россия» — его агентство понизило сразу на три ступени, с BB+ до B+, и поместило их под наблюдение с негативным прогнозом из-за неопределённости окончательных условий соглашения о совместном предприятии с «Ростелекомом». Хотя Fitch отрицает, что причина в санкциях, эксперты считают, что повлиял именно этот факт.  Международные рейтинговые агентства ещё решают, являются ли события в Крыму достаточным поводом для снижения кредитного рейтинга России, однако инвесторы уже решили, что риски по России выше, чем у отдельных государств третьего мира. Стоимость страховки от дефолта российских государственных облигаций превысила их стоимость по Гватемале, Коста-Рике и даже Нигерии, рейтинг которой на три ступени ниже.  «Большая семёрка» заявила о готовности ужесточения санкций против России в случае продолжения эскалации ситуации вокруг Украины. Министры по энергетике договорились о разработке мер по снижению зависимости от поставок российских нефти и газа.  Сбербанк опубликовал список кандидатов в новый совет, в котором насчитывается 17 мест. В списке, который обновился почти наполовину, значатся 18 фамилий. При этом нынешнего председателя ЦБ Эльвиры Набиуллиной среди них нет. Годовое собрание акционеров Сбербанка, на котором будет избран новый совет, состоится 6 июня.  Министр промышленности и торговли Денис Мантуров встретился с представителями российских и зарубежных автомобильных компаний — «АвтоВАЗа», «Группы ГАЗ», «КАМАЗа», «Соллерса», Renault, Volkswagen, Hyundai, Ford, Toyota, Mitsubishi, Peugeot и Citroën. Из-за падения продаж и ситуации с рублём представители компаний попросили господдержки автопрома, в частности смягчения условий соглашений по промсборке, утилизации автохлама и возобновления программы льготного автокредитования. По их словам, Мантуров ответил, что это невозможно.  В Крыму пока что не будут прокатывать фильмы производства таких студий, как Paramount Pictures, Sony Pictures, Universal, 20th Century Fox. Американские киностудии мотивируют это тем, что для того, чтобы кинотеатры показывали их картины, им нужно как минимум иметь юрлицо. У многих же крымских предприятий пока что нет регистрации в российской налоговой и прочих документов. Paramount отмечает, что у крымских кинотеатров есть украинские прокатные удостоверения, но они не работают на территории России. В России их эксклюзивно прокатывает «Централ Партнершип», который объясняет позицию зарубежного партнёра тем, что США не признаёт итогов референдума в Крыму.  Премьер-министр Малайзии Наджиб Тун Разак заявил, что пропавший Boeing 777-200, совершавший рейс из Куала-Лумпура в Пекин и принадлежавший авиакомпании Malaysia Airlines, разбился в южной части Индийского океана. По предварительным данным, никто из членов экипажа и 227 пассажиров не выжил. Семьи погибших проинформированы. Напомним, что самолёт пропал с радаров в ночь на 8 марта и до сих пор не найдены обломки, свидетельствующие о крушении.Автор: Анастасия Захарова