Теперь YouTube предлагает пользователям, столкнувшимся с медленной загрузкой роликов, узнать, не виноват ли в этом интернет-провайдер. Компания подготовила рейтинг операторов связи с учётом их производительности в обработке потокового видео. Об этом пишет The Next Web.Таким образом, Google, которому принадлежит YouTube, вступил в борьбу с такими гигантами, как Verizon и Comcast. Эти провайдеры настаивают на отмене принципа сетевой нейтральности, что приведёт к увеличению издержек интернет-компаний, работающих с большими объёмами трафика. Google считает, что провайдеры могут специально устраивать неполадки, поэтому пользователи должны знать об этом. В этой битве корпорацию также поддерживает видеосервис Netflix, запустивший схожий рейтинг производительности.Автор: Анастасия Захарова