Крупнейший онлайн-ритейлер Китая JD.com собирается привлечь $1,7 млрд в ходе первичного публичного размещения акций. Оно состоится на фондовой бирже NASDAQ в США. Об этом сообщает Bloomberg.Компания планирует предложить инвесторам 93,7 млн акций по цене от $16 до $18 за штуку. Кроме того, часть ценных бумаг будет продана холдингу Tencent, который оценивает ритейлера в $20 млрд. На этом JD.com заработает около $1,2 млрд. Полученные средства компания планирует направить на поощрение персонала, развитие инфраструктуры и приобретение других компаний.Напомним, что компания JD.com была основана в 1998 году. Международная версия магазина запустилась в 2012-м. За прошлый год выручка ритейлера составила $11,5 млрд. На сайте зарегистрированы свыше 47 млн пользователей.