Специалисты компании Ричарда Брэнсона Virgin Money прогнозируют, что привычные всем кредитные карты будут меняться как внешне, так и в плане технологий. Инфографику об их будущем публикует Entrepreneur.Кредитные карты завтрашнего дня будут оснащаться всеми возможными способами защиты и персонализации: опознаванием по отпечатку пальца, возможностью голосового управления, персонализированными голограммами и другими высокотехнологичными наворотами.При этом будет становиться всё больше вертикально ориентированных карт, а выпускающие их компании продолжат экспериментировать с их внешним видом и другими характеристиками. Так, например, ещё в 2008 году в Германии выпустили серию кредиток с запахом кофе, апельсина и корицы. А обладателями золотых кредитных карт, каждая из которых инкрустирована 26 бриллиантами, уже стали 100 жителей Казахстана.Автор: Анастасия Захарова