Компания Google решила продвигать приложения на базе Android в Японии с помощью вендинговых автоматов. Для этого она установила три Google Play Machines в Токио, с помощью которых любой желающий сможет загрузить одну из 18 предустановленных в автомат игр.Для этого необходимо воспользоваться смартфоном с NFC-модулем, работающим на базе операционной системы Android 4.0 и выше. Достаточно положить аппарат на специальную стойку и выбрать необходимое приложение на тачскрине. При этом за загрузку некоторых игр покупатели поощряются игрушками. Если же смартфона нет под рукой, то приложение можно протестировать на Google Nexus 4, который можно получить у сотрудников компании.Предполагается, что такой формат продвижения Android-приложений будет применяться только в Японии — здесь вендинг развит наиболее сильно.