Социальная сеть Facebook отчиталась о результатах своей деятельности в 2014 году.

На 93 %
выросла чистая прибыль Facebook
в 2014 году
Чистая прибыль Facebook за год увеличилась с 1,5 до 2,94 миллиарда долларов. В пересчёте на одну акцию это соответствует росту с 0,6 до 1,1 доллара.Выручка социальной сети за аналогичный период увеличилась на 58 % — до 12,466 миллиарда долларов. Согласно данным за четвёртый квартал 2014 года, 96 % всех денежных поступлений пришлись на рекламу. Две трети из них составляют доходы от размещения объявлений в мобильных приложениях сервиса.Среднесуточная аудитория Facebook в декабре 2014 года достигла 890 миллионов человек, что на 18 % больше, чем в 2013 году. Количество активных мобильных пользователей при этом увеличилось на треть — до 745 миллионов человек в сутки.