Как сообщает «Коммерсантъ», производитель компонентов для солнечных модулей «Гелиос-Ресурс» решил вернуться в Россию из Германии. Теперь он планирует открыть новый завод полного цикла в Мордовии.Ранее у компании был всего лишь один завод в подмосковных Мытищах: здесь выпускались компоненты для солнечных электростанций — кристаллы кремния и поликремниевые пластины. Далее они экспортировались в Германию для производства конечной продукции компанией HR Photovoltaic Industries GmbH, состоящей в одном холдинге с «Гелиос-Ресурсом». Однако теперь заниматься производством солнечных модулей в Германии стало невыгодно: правительство сократило субсидии на возобновляемые источники энергии, а рынок наводнили китайские производители, занимающиеся демпингом. Сейчас на Китай уже приходится около 80% продаж солнечных модулей на европейском рынке.В России же, наоборот, активизируется поддержка «зелёной энергетики». В Мордовии особенно выгодно производить кремниевые компоненты: электроэнергия, на которую приходится около половины себестоимости модуля, здесь намного дешевле, чем в Подмосковье и Германии. «Здесь мы вполне сможем выпускать панели по той же стоимости, что и китайские производители», — отмечает основной акционер компании Александр Орса.За следующий год производство солнечных модулей планируется расширить в 2,5 раза. Сам же рынок этой продукции в России к 2015 году будет оцениваться уже в $500 млн. 