Генеральный директор компании Yota Devices Владислав Мартынов рассказал газете «Ведомости», во сколько обошлось создание и продвижение смартфонов под брендом YotaPhone.

50 000 000
долларов инвестировали в YotaPhone
В эту сумму вошли затраты на проектирование и продвижение обеих моделей смартфона, включая расходы на организацию центров разработки и создание сети офисов, а также обучение российских специалистов и защиту интеллектуальной собственности. При этом 15 миллионов потратили только на разработку и продвижение первой версии YotaPhone.Несмотря на наличие среди акционеров компании госкорпорации «Ростех», в развитие проекта вкладывались только частные средства. По словам Мартынова, окупить инвестиции планируется не раньше чем к концу 2015 года.Первую версию YotaPhone анонсировали ещё в марте 2013 года. В декабре того же года она поступила в продажу. За следующие два месяца компании удалось продать около 12 тысяч смартфонов. Новая модель устройства со вторым сенсорным экраном должна появиться в продаже в России до конца 2014 года. 