Министерство экономического развития высказалось против введения НДС на показ иностранного кино в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В ведомстве отмечают, что введение налога на прокат зарубежного кино противоречит нормам ВТО. Положительный же эффект от реализации инициативы считается сомнительным, так как кинотеатры станут плательщиками НДС и смогут предъявить к вычету суммы налогов, уплаченных, например, дистрибуторами.Ранее с предложением пересмотреть налогообложение кинематографа выступил премьер-министр Дмитрий Медведев. Он поручил Минкульту и Минэкономразвития проработать вопрос о взимании НДС с билетов на зарубежные фильмы. Сейчас этот сбор к ним не применяется. «Мы должны льготировать свои фильмы, потому что они у нас сняты, но не факт, что мы должны давать льготы иностранным продуктам», — пояснил глава правительства.В ответ на это «Киноальянс», объединяющий крупнейшие российские кинопрокатные сети, попросил президента страны Владимира Путина не вводить налог на иностранные фильмы, так как это может спровоцировать массовое закрытие кинотеатров.В свою очередь, эксперты напоминают, что дистрибуторы и так уже платят НДС, а значит, взимание сборов с билетов приведёт к двойному налогообложению. Кроме того, власти обещали «не кошмарить» бизнес и не вводить новые налоги. При этом если цены на просмотр зарубежных фильмов всё-таки вырастут, то это ещё не означает, что население станет чаще смотреть отечественное кино. 