Введение санкций неожиданно позитивно отразилось на российском валютном рынке: курсы доллара и евро замедлили свой рост. В итоге доллар на сегодня стоит 35,72 рубля, евро — 47,89 рубля, бивалютная корзина — 41,2 рубля.   Российские фондовые индексы вчера на торгах показали прирост: РТС повысился сразу на 1,43 % — до 1 224,54 пункта, а ММВБ — на 1,7 % и зафиксировался на отметке в 1 384,42 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю подросли: 100 казахских тенге — 19,46 рубля, 100 киргизских сомов — 69,23 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,63 рубля, украинские 10 гривен — 29,40 рубля. Фунт стерлингов стоит 60,49 рубля, юань — 5,78 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp ощутимо снизился и последние 24 часа колебался в районе 555–585 долларов.   Наибольшее влияние на общую экономическую обстановку по-прежнему оказывает сложившаяся геополитическая ситуация, однако сегодня ожидаются и крупные события в мировой экономике. В Австралии опубликуют данные по кредитам частному сектору и одобренным заявкам на строительство. Великобритания ожидает индекса цен на жильё Nationwide. Евросоюз обнародует  показатель объёмов розничных продаж, индекс изменения безработицы Германии, объём потребительских расходов Франции, индекс потребительских цен Италии, а также информацию по индексу потребительских цен и коэффициенту безработицы ЕС. В Канаде появятся новые данные по ВВП. США ожидает обновления индекса деловой активности Ассоциации менеджеров в Чикаго и информации по заявкам на пособие по безработице.   Международное рейтинговое агентство Fitch понизило рейтинги 13 российским банкам из-за понижения суверенного рейтинга России до BBB с BBB+. В список вошли «Райффайзенбанк», «Ситибанк», «Росбанк», «Русфинанс-банк», «ДельтаКредит», Банк Китая, «Нордеа-банк», Danske Bank, «ИНГ Банк», Seb, HSBC Bank, Credit Agricole Bank, China Construction Bank. Кроме того, Fitch подтвердило долгосрочный рейтинг компании «АЛРОСА» — крупнейшего добытчика алмазов в мире — на уровне BB со «стабильным» прогнозом.   Сегодня совет ЕС утвердит и введёт в действие пакет секторальных экономических санкций против России. К ним может присоединиться и Норвегия. По словам главы норвежского МИДа Берге Бренде, это намерение «продиктовано серьёзными внешнеполитическими соображениями».   Одновременно с этим глава Templeton Emerging Markets Group Марк Мобиус заявил, что «новые санкции не настолько серьёзны, чтобы причинить России значительный ущерб, но они служат предостережением о том, что последующие ограничения могут быть жёстче».   Московская биржа уже второй раз за лето приостановила торги на фондовом рынке. Вечером стала известна причина неполадок — технический сбой в торгово-клиринговой системе.   Российский рынок кредитных карт вырос за второй квартал этого года на 4,4 %, до 1,086 триллиона рублей, следует из исследования «ТКС Банка». Однако по сравнению с прошлым годом во втором квартале темпы роста задолженности по картам сократились более чем в два раза.   10 % россиян хотя бы раз за последние три года пользовались услугами ломбардов, свидетельствуют результаты всероссийского опроса Национального агентства финансовых исследований. Чаще всего к услугам ломбардов прибегают либо группы населения с низким доходом (14 %) и безработные (20 %), либо, напротив, с доходом выше среднего (14 %) — последние чаще приходят в ломбарды за покупками.   462 миллиарда рублей потратят на увеличение зарплат и премии федеральным чиновникам в ближайшие три года. Это следует из проекта Основных направлений бюджетной политики РФ. Эти средства позволят удвоить среднюю зарплату госслужащих к 2018 году. Также предусмотрены дополнительные выплаты по 152 тысячи рублей ежемесячно высшим должностным лицам. 