В ноябре в Нижнем Новгороде откроется технопарк «Анкудиновка». В его развитие вложат 15 млрд рублей. Об этом сообщает Venture News.Технопарк строится вблизи научно-исследовательских и проектных организаций, а также городских вузов. Всего в нём будут предусмотрены четыре зоны: деловая, торгово-развлекательная, рекреационная и жилая.Здесь должны разместиться предприятия, занимающиеся развитием IT-проектов, медицинских и биотехнологий, производители различных приборов, машин и электроники, а также химики и исследователи новых материалов.В целом ожидается, что резидентами парка смогут стать около 100 компаний, которые обеспечат рабочими местами свыше 1750 человек.