Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: успехи газеты «Из рук в руки», приставка для террористов и ещё пять новостей.   


Хакерская атака на «Платон»
Система для сбора оплаты с большегрузов за проезд по федеральным трассам подверглась хакерской атаке. Дальнобойщики пожаловались на сбои в работе «Платона» сразу же после его запуска 15 ноября.

   


Успехи «Из рук в руки»
Издатель газеты «Из рук в руки» впервые вышел в плюс после отказа от печатной версии в Москве и Петербурге и переходе на франчайзинг в регионах. Прибыль компании за третий квартал 2015 года составила 6 миллионов рублей.

   


Мессенджер для финансистов
Российские разработчики создают новый мессенджер для финансистов Avirton. Помимо защищённых текстов и аудиочатов в него будут встроены функции денежных переводов и покупки акций.

   


Новый онкотест
Международная группа учёных разработала новый тест на основе анализа РНК тромбоцитов, позволяющий определить и классифицировать рак по одной капле крови. Точность нового метода достигает 96 %.

   


Крупнейшая гостиничная сделка
Сети отелей Marriott и Starwood объявили о слиянии. Вместе они создадут крупнейшую в мире гостиничную сеть, объединяющую 1,1 миллиона номеров в 5,5 тысячи отелей под 30 брендами в более чем ста странах.

   


Приставка для террористов
Боевики, устроившие серию терактов в Париже, могли  использовать для связи друг с другом игровые консоли Sony PlayStation 4. Геймерские сервисы IP-телефонии зачастую почти не контролируются государством.

   


Битва искусственных интеллектов
Mail.Ru Group объявила о начале ежегодной битвы искусственных интеллектов. На этот раз участникам Russian AI Cup предстоит запрограммировать стратегию поведения гоночного автомобиля. 

