Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: рождественский подарок для Sony Pictures, критика Uber и ещё пять новостей.   


Сбой в Amazon
Онлайн-гипермаркет Amazon целый час продавал все товары всего по 1 пенни. Из-за сбоя в программе синхронизации цен компании, работающие с площадкой, могли потерять сотни тысяч фунтов стерлингов.

   


Рождественский подарок для Sony Pictures
Хакеры пообещали устроить киностудии Sony Pictures такой подарок на Рождество, который она никогда не забудет. Компания уже призвала СМИ больше не ссылаться на украденные у неё файлы под угрозой суда.

   


Водородный автомобиль
В Японии поступил в продажу первый в мире серийный автомобиль на водородном двигателе — Toyota Mirai. Спрос на него оказался настолько высоким, что компания уже увеличила выпуск седанов втрое — до 2,1 тысячи в год.

   


Разработка отечественной ОС
Глава Минкомсвязи Николай Никифоров предложил участникам российского IT-рынка объединиться для разработки системных проектов. По его словам, такие ассоциации смогут претендовать на господдержку.

   


Визы для стартаперов
С 2015 года основатели стартапов из стран, не входящих в Евросоюз, смогут получить в Нидерландах годовые визы, призванные упростить въезд разработчиков в страну. Чем они будут отличаться от обычных виз, не уточняется.

   


Критика Uber
Онлайн-сервис заказа такси Uber раскритиковали за резкое повышение тарифов в центре Сиднея после захвата заложников в местном кафе. В ответ компания обнулила стоимость всех поездок в этом районе.

   


Лимонады Angry Birds
Пивоваренная компания «Балтика» займётся производством газировки под брендом Angry Birds на территории России. В ассортименте значатся четыре вкуса: колы, апельсина, тропических фруктов и яблока с грушей.

