Начиная с 20 января 2015 года по всей России проводится массовая проверка цен в торговых сетях. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, представители прокуратуры и иных контролирующих органов уже успели посетить магазины группы компаний X5 Retail Group, управляющей торговыми сетями «Пятёрочка», «Перекрёсток» и «Карусель». Инспекция охватила около 20 торговых точек в Москве, Ярославле, Рязани, Самаре и Северо-Западном регионе. По словам представителя ретейлера Владимира Русанова, раньше в таком количестве проверки не проводились.Факт проведения прокурорских проверок подтвердили и в «Ашане». В филиалы сети в Казани, Самаре и Екатеринбурге уже приходили с инспекцией. По словам представителя компании Марии Курносовой, в первую очередь проверяющих интересуют цены на социально значимые товары.Аналогичные проверки охватили и торговые точки сети «Дикси» в разных регионах Центрального и Северо-Западного округов. Представитель компании Екатерина Куманина уточнила, что у них запрашивали документы о поставщиках и динамике цен с 12 января. Все изменения ценников просили обосновать.Также проверка затронула петербургские магазины сети «Лента».Согласно данным Росстата, в декабре 2014 года цены на некоторые социально значимые продукты в различных регионах России выросли более чем на 30 %. Это позволяет правительству перейти к госрегулированию цен на такую продукцию. Ограничения могут вводиться на срок до 90 дней. В целом в категорию социально значимых попадают более 20 различных наименований товаров. Среди них — разные сорта мяса, рыба, яйца, крупы, мука, овощи, подсолнечное масло, хлеб, чай, яблоки, молоко и молочные продукты, а также сахар и соль.