Google начал опережать «Яндекс» в конкуренции за российских пользователей. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на отчёт аналитиков Morgan Stanley о состоянии Рунета. Согласно данным исследования, Google выбивается в лидеры, прежде всего среди пользователей мобильных устройств. Этому способствует популярность гаджетов на базе Android: на их долю приходится около 70 % всех смартфонов в России. 51 % их владельцев отдаёт предпочтение американской поисковой системе, а 41 % — «Яндексу». Кроме того, Google вырвался вперёд и среди пользователей настольных компьютеров, заручившись поддержкой 83 % из них. «Яндексом» же время от времени пользуются 73 % опрошенных. Здесь аналитики отмечают важность развития браузера Google Chrome, который сейчас считается самым популярным на всех платформах.Согласно данным аналитического сервиса LiveInternet, «Яндекс» по-прежнему занимает первое место среди поисковых систем, работающих в России. Однако компания всё же сдаёт свои позиции: на конец января 2015 года её доля на рынке сократилась на 2,8 процентных пункта — до 58,9 %, в то время как доля Google увеличилась на 5,9 процентных пункта — до 32,8 %.