После начала торгов биржевый курс доллара в России впервые преодолел отметку в 38 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:10 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 24 копейки — до 38,03 рубля. Евро укрепился на 25 копеек — до 49,20 рубля. Стоимость бивалютной корзины, состоящей из 0,45 евро и 0,55 доллара, увеличилась на 24 копейки и достигла уровня в 43,05 рубля.В конце прошлой недели курс доллара дважды побил собственные рекорды: сперва — на фоне оглашения даты введения новых санкций против России со стороны Евросоюза, а затем — после известий о сохранении ключевой ставки Центробанком и обнародования чёрного списка ЕС. Сейчас курс рубля продолжает падение из-за того, что к европейским санкциям присоединились и США.