Во вредоносном коде, с помощью которого были похищены данные банковских карт миллионов американцев, содержались слова, написанные по-русски. Об этом сообщает The Wall Street Journal, ссылаясь на доклад, подготовленный правительством США и компанией iSight Partners Inc.В конце декабря 2013 года с помощью этого трояна, который не определялся ни одним из антивирусов, злоумышленникам удалось похитить данные почти 40 млн банковских карт клиентов розничной сети Target. Также сообщается, что помимо неё атаке подверглись и другие ритейлеры. Перехват информации осуществлялся в тот момент, когда покупатели расплачивались на кассе. При этом наиболее уязвимыми оказались компьютеры, работающие на базе Windows.Уже известно, что фрагменты кода распространялись на сетевом «чёрном рынке» с весны 2013 года. Там за вирусом было закреплено название КАРТОХА. Однако каких-либо конкретных предположений о том, кто стоит за его написанием или же за похищением данных, пока что не озвучивается. 