В смартфонах на базе операционной системы Android обнаружили уязвимость, позволяющую получить полный контроль над устройством при помощи специального MMS-сообщения. Об этом сообщает американский журнал Forbes со ссылкой на отчёт исследовательской компании Zimperium zLabs.В частности, специалистам по кибербезопасности удалось выявить баги во встроенном в систему медиапроигрывателе Stagefright. Чтобы воспользоваться ими, злоумышленникам достаточно отправить жертве MMS-сообщение со встроенным в него вредоносным кодом. На разных версиях Android эксплойт даёт разные уровни контроля над смартфоном — от доступа к фотографиям или записи с микрофона и камеры до управления системными файлами.Zimperium zLabs сообщила Google о найденных в её операционной системе уязвимостях ещё в начале апреля 2015 года. Корпорация заверила, что приняла эти данные к сведению и уже готовит соответствующее обновление. Однако с тех пор «дыры» в безопасности Android так и не были устранены. В итоге под угрозой взлома хакерами остаются около 950 миллионов аппаратов по всему миру. Исключение составляют лишь старые смартфоны с Android версии 2.2 и младше, а также телефоны Nexus 6.