Поиски малайзийского лайнера Airbus A320-200 компании AirAsia, пропавшего с экранов радаров в воскресенье, 28 декабря, возобновились. Об этом сообщает агентство Associated Press.Работы по поиску самолёта возглавляет Индонезия, так как связь с судном была утеряна, когда он находился в её секторе ответственности. Также ей помогают специалисты из Малайзии, Сингапура, Австралии и Кореи. Кроме того, с предложением оказать помощь в поисково-спасательной операции выступил Китай.Поиски лайнера AirAsia ведутся в районе индонезийского острова Белитунг, расположенного на границе Яванского и Южно-Китайского морей. Местные власти считают, что самолёт, скорее всего, лежит на дне. «Исходя из известных нам координат, любое предполагаемое место крушения находится в море», — пояснил глава поисково-спасательной службы Индонезии Генри Бамбанг Соелистио.Самолет Airbus A320 авиакомпании AirAsia пропал 28 декабря, выполняя рейс № 8 501 из индонезийского города Сурабая в Сингапур. На борту находились 162 человека: 155 пассажиров, в том числе 17 детей, два пилота, бортинженер и четыре бортпроводника. Из них 155 человек — граждане Индонезии, три южнокорейца, один подданный Великобритании, один подданный Малайзии и по одному гражданину Сингапура и Франции. Ещё 23 человека так и не зарегистрировались на рейс. Самолёт исчез примерно на середине пути, проведя в воздухе примерно 42 минуты. Местные власти уже обратились к общественности с просьбой не строить догадок о том, что именно стало с лайнером.