Компания «Роснефть» попросила сделать госзакупки менее прозрачными. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, она предложила разрешить госкомпаниям не публиковать начальную максимальную цену закупки уникального или технически сложного оборудования. Таким образом планируется избежать ценового сговора на рынке.Федеральная антимонопольная служба и министерство экономического развития эту инициативу не поддерживают. Они считают, что проведение торгов без указания начальной стоимости позволит заказчикам отклонять любые заявки, объясняя это высокой ценой. Также без этой информации невозможно провести общественное обсуждение контракта. Кроме того, до сих пор нет чёткого определения уникального или технически сложного оборудования. Эксперты отмечают, что у одних компаний сюда может относиться планшет, а у других — арифмометр с нанопокрытием.С другой стороны, некоторые предложения «Роснефти», наоборот, усиливают контроль над закупками. Например, предприятие предлагает ускорить создание единого реестра малого и среднего бизнеса, чтобы избежать дополнительных проверок при заключении госконтрактов. Изначально его планировалось запустить до 1 октября 2015 года, однако в итоге сроки сдвинулись на 1 августа 2016-го, так как потребовалось дополнительное финансирование на разработку соответствующего программного обеспечения.В связи с кризисом в экономике российское правительство стало рассматривать реформу госзакупок как один из источников экономии бюджетных средств. Оно уже приняло решение об их переводе в электронный вид на пяти основных площадках. Также теперь все госкомпании, участвующие в инвестиционных проектах стоимостью более 10 миллиардов рублей, при госзакупках должны будут отдавать предпочтение отечественной продукции.