Президент ассоциации кабельного телевидения России Юрий Припачкин считает, что телеканал «Дождь» стоило бы отключить за устроенный им опрос о блокадниках. Об этом сообщает РИА Новости.«У меня возникло желание, как оператору, взять и отключить такую информацию, взяв на себя некие функции цензурирования», — заявил Припачкин. Попутно он призвал медиаменеджеров думать не только об экономической, но и о воспитательной составляющей своих продуктов.В ответ на эти заявления инвестор телеканала «Дождь» Александр Винокуров сообщил, что сталкивается с подобным впервые. Ему непонятно, почему кто-то из операторов должен отключать их от сети, если у компании со всеми заключены контракты.Напомним, что накануне в эфире «Дождя» появился вопрос о том, «нужно ли было сдать Ленинград, чтобы сберечь сотни тысяч жизней». Подобная формулировка возмутила блогеров, политиков и общественных деятелей, уже успевших обвинить СМИ в реабилитации фашизма.Главный редактор же телеканала «Дождь» Михаил Зыгарь уверен, что всплеск негатива в их адрес — это следствие политического заказа. «Мы трепетно и бережно относимся как к ветеранам, так и к памяти погибших в Великой Отечественной войне. Гуманизм является одной из важнейших ценностей для нашего телеканала. Мы надеемся, что наши зрители понимают, что обвинения, которые выдвинуты в наш адрес, надуманны», — добавляет он.