С 1 июля 2015 года совместное предприятие АвтоВАЗа и американского концерна General Motors, выпускающее внедорожник Chevrolet Niva, переходит на сокращённую рабочую неделю. Об этом сообщает «РИА Новости».Сборка автомобилей будет осуществляться с понедельника по четверг, а отгрузка готовых моделей дилерам — с понедельника по пятницу. Такой режим работы сохранится до конца 2015 года.В компании поясняют, что сокращение рабочей недели позволит не сокращать работников первой смены и сохранить персонал. Производителю пришлось пойти на такие меры в связи с «очень неоднозначной» ситуацией, вновь сложившейся на местном рынке. Она обусловлена низкой покупательной способностью россиян, трудностями в получении кредитов и проблемами с ликвидностью у дилеров.Компания GM-Avtovaz появилась в 2001 году. General Motors и «АвтоВАЗ» владеют ей на паритетных началах. В 2016 году они планировали запустить здесь производство внедорожника Chevrolet Niva нового поколения, однако позже стало известно, что этот проект приостановлен.Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, за первый квартал 2015 года продажи «АвтоВАЗа» сократились примерно на 25 % по сравнению с аналогичным периодом 2014-го. Вместе с тем доля концерна на российском рынке, наоборот, увеличилась — с 15 до 18 %.