Количество официально зарегистрированных безработных в России превысило миллион человек. Об этом сообщает «ТАСС» со ссылкой на данные министерства труда.




Это, конечно, не радует
Максим Топилин, министр труда РФ

По словам Топилина, с начала 2015 года уровень безработицы неуклонно растёт. Общая численность безработных россиян за февраль увеличилась на 234 тысячи человек — до 4,4 миллиона. При этом по состоянию на 17 марта официально безработными значились уже 1,145 миллиона человек. А за две недели до этого, 4 марта, в стране насчитывалось 986 тысяч зарегистрированных безработных.Чтобы исправить ситуацию на рынке труда, правительство начало выделять средства из антикризисного резерва на поддержку занятости населения. Первые транши на сумму в 2 миллиарда рублей получили четыре региона: Татарстан, Алтайский край, а также Самарская и Тверская области.