Правительство Норвегии определилось с официальным статусом биткойнов в своей стране. По данным Bloomberg, их решили не приравнивать к официальной валюте. Вместо этого криптомонеты будут рассматриваться как актив предприятия, с которого юридические лица должны будут уплатить налог на прибыль в 25%.Однако это решение — неокончательное. Глава налоговой службы Норвегии Ганс Христиан Холта уточнил, что страна планирует выработать единую политику по отношению к новой валюте с другими европейскими государствами. Пока что большая часть из них относится к биткойнам с опаской, указывая на резкие изменения курса валюты, а также риск хакерских атак и компьютерных сбоев. Аналогичного мнения придерживаются и в Китае, финансовым организациям которого запретили проводить операции с использованием криптовалюты. Наиболее же оптимистично к биткойнам относятся в США.Напомним, что биткойны — это виртуальная валюта с открытым кодом. Одна из её основных особенностей — это децентрализованная эмиссия, которой может воспользоваться любой желающий, но в строго ограниченных количествах, определяемых вычислительными возможностями техники. Алгоритм создания монет написан так, что их количество не превысит 21 млн, а сам процесс генерации новых биткойнов завершится к 2140 году. Сейчас стоимость одной криптомонеты составляет около $868.