Обновлено: добавлено опровержение министерства сельского хозяйстваКазахстан планирует ограничить ввоз некоторых товаров из России, чтобы защитить внутренний рынок. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, ограничения распространятся на мясо, куриные яйца, макароны, кондитерские изделия, муку, соки, нефтепродукты, строительную арматуру, а также автомобили и аккумуляторы для них.В Астане считают, что казахским производителям стало слишком сложно конкурировать с российскими компаниями из-за резкого падения цен на продукцию последних. За 2014 год курс рубля по отношению к тенге уменьшился на 47 %.Согласно данным издания, сейчас эксперты из России и Казахстана анализируют объёмы и ценовые параметры импорта, чтобы оценить реальные возможности введения подобных ограничений. Переговоры между казахским правительством и российским министерством сельского хозяйства длятся уже неделю.    UPD (13:16): Министерство сельского хозяйства опровергло сообщения о переговорах с Казахстаном об ограничении поставок продовольствия. «Я и мои коллеги всерьёз не воспринимаем перспективы того, чтобы в повестку дня с Казахстаном мы вносили вопрос об эмбарго или об ограничении товарооборота по сельхозпродукции», — цитирует «Интерфакс» министра сельского хозяйства Николая Фёдорова.