Разработчик антивирусного программного обеспечения AdaptiveMobile предупредил о массовом распространении нового Android-вируса под названием Gazon. Механизм его действия описывается в официальном блоге компании.Вирус представляет собой червя, который рассылает всем контактам абонента сообщение со ссылкой на приложение, якобы предоставляющее купоны на 200 долларов в онлайн-магазин Amazon. Основная цель хакеров — генерирование кликов, за счёт которого они получают дополнительный доход.Изначально Gazon начал распространяться в США, однако сейчас его география охватывает уже 30 стран. В целом вирус сгенерировал более 16 тысяч кликов и всё ещё продолжает распространяться среди владельцев Android-гаджетов.Сайт, использовавшийся для вывода поддельной формы веб-опроса потенциальных получателей купонов, уже заблокирован, однако специалисты AdaptiveMobile не исключают, что хакеры могут выпустить новую версию этого вируса.