На торгах в четверг, 23 октября, биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю установили новые максимумы. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 15:10 стоимость американской валюты расчётами «завтра» выросла на 30 копеек по сравнению с ценой закрытия торгов 22 октября — до 41,71 рубля. Биржевый курс евро к 15:40 увеличился на 43 копейки — до 52,81 рубля.Ранее в четверг Центробанк повысил официальную стоимость доллара на 24 октября до нового максимума — 41,49 рубля. Курс евро при этом вырос до 52,44 рубля. Стоимость бивалютной корзины на завтра составляет 46,42 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, западных санкций против России и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. При этом не исключено, что до конца месяца курс доллара превысит 42 рубля. Чтобы избежать этого, Центробанку необходимо повысить ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.