Дмитрий Медведев поручил проработать вопрос о переносе некоторых госкорпораций и ряда ведомств на Дальний Восток. Об этом сообщает Forbes.По словам полпреда президента в Дальневосточном федеральном округе Юрия Трутнева, речь идёт о переносе головных офисов госкомпаний, а также их персонала и налогооблагаемой базы. При этом, о каких именно предприятиях и ведомствах идёт речь, не уточняется. Более подробная информация об этой инициативе появится в течение месяца.Напомним, что ранее звучали и более радикальные предложения: например, в августе 2013 года мэр Владивостока Игорь Пушкарёв предложил перенести на Дальний Восток саму столицу России. Также её предлагали переместить в Сибирь. Предполагается, что это позволило бы решить экономические проблемы регионов, а также устранить территориальные споры. Однако мэр Москвы Сергей Собянин отметил, что тогда бы катастрофически пострадали жители нынешней столицы.  