В сентябре 2015 года российские банки начали активно повышать ставки по рублёвым вкладам, чтобы привлечь больше средств от клиентов. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, свои предложения уже скорректировали «Росбанк», «ОТП банк», «Ренессанс кредит», «Югра», «Интеркоммерц», «Балтика», «Совкомбанк» и «Русстройбанк». В среднем рост ставок составил от 0,5 до 1 процентного пункта.Эксперты отмечают, что банкиры рассчитывали на сезонный всплеск активности вкладчиков, однако из-за наступившего в стране экономического спада его не случилось. Кроме того, ещё в середине августа многих клиентов успел перехватить Сбербанк. Поэтому теперь кредитные организации корректируют свои предложения, чтобы восполнить недостаток средств.Предполагается, что в будущем ставки ставки банков по рублёвым вкладам продолжат расти, в том числе и из-за появления сезонных вкладов с привлекательными условиями перед Новым годом. Кроме того, ожидается расширение и списка скорректировавших свои предложения организаций.Согласно данным Центробанка, за август 2015 года объём денежных средств населения в банках увеличился на 3,5 %. Однако улучшение показателя произошло в основном за счёт переоценки валютных вкладов, так как за месяц курс доллара по отношению к рублю укрепился на 10,6 %, а евро — на 13,4 %