Обновлено: добавлен комментарий S7 по поводу отзыва лицензии у «Трансаэро»Совладелец авиакомпании S7 («Сибирь») Владислав Филев договорился с крупнейшим акционером «Трансаэро» Александром Плешаковым о покупке не менее 51 % акций компании. Об этом сообщает агентство «РБК».Сумма сделки не разглашается, однако известно, что она «существенно больше одного рубля». За столько предполагалось продать 75 % плюс одну акцию перевозчика «Аэрофлоту».Согласно данным на конец сентября 2015 года, самому Плешакову принадлежали 46,55 % акций «Трансаэро». При этом его жена Ольга Плешакова заявляла, что накануне неудавшейся сделки с «Аэрофлотом» у него было около 60 % акций.Плешаковы надеются, что сделка с S7 позволит не допустить монополизации рынка. В свою очередь, Филев отмечает, что акционеры S7 собираются спасти «Трансаэро» от банкротства — у них уже есть план по урегулированию отношений с кредиторами, однако его подробности не раскрываются.В правительстве эту сделку также восприняли как положительный сигнал для рынка. «У авиакомпании „Трансаэро“ появился реальный шанс», — заявил замминстра экономического развития Евгений Елин. Он отметил, что именно на такой сценарий и рассчитывало ведомство: когда одна из самых эффективных компаний поглощает менее эффективную и происходит оздоровление рынка. В благодарность за это Елин предлагает «позволить S7 получить главный приз — маршруты перевозчика».До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. При этом федеральная антимонопольная служба заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров, за исключением кредиторов, сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро».    UPD: Председатель совета директоров группы S7 Наталья Филева заявила, что акционеры компании не отказываются от покупки «Трансаэро», несмотря на лишение перевозчика сертификата эксплуатанта. На фоне этих новостей акции «Трансаэро» подорожали уже на 76,5 % по сравнению с ценой закрытия во вторник, 20 октября.