Агентство национальной безопасности США и британский Центр правительственной связи могли использовать уязвимости мобильных приложений, чтобы отслеживать владельцев смартфонов, на которых они установлены. Об этом сообщает The Guardian со ссылкой на документы, предоставленные Эдвардом Сноуденом.Среди так называемых «приложений с утечками» значатся Google Maps, Facebook, Twitter, LinkedIn, Flickr и даже Angry Birds. При этом не имеет значения, для какой операционной системы они были написаны.С их помощью спецслужбы могли получать как техническую информацию о самих устройствах, так и личные данные пользователей: например, сведения об их поле, возрасте, местоположении, списке контактов и даже сексуальных предпочтениях.Предполагается, что для слежки могли быть использованы и уязвимости систем размещения мобильной рекламы. Они опираются на аналогичный набор данных для таргетинга объявлений. 