Норвежская компания Cermaq собирается обойти запрет на поставку рыбы в Россию при помощи своего чилийского предприятия. Об этом глава компании Йон Хиндар сообщил изданию Hegnar. Также могут поступить и другие местные поставщики.Cermaq является одной из крупнейших в Норвегии рыбных компаний. При этом около половины её производства размещено в Чили. Теперь предприятию придётся произвести некоторые перестановки на рынке, однако руководство уверено, что им удастся преодолеть кризис — после введения запрета на ввоз некоторых зарубежных товаров спрос на чилийскую рыбу резко возрос. Предполагается, что по итогам года он может оказаться в два-три раза больше, чем в 2013 году. Тогда экспорт свежей рыбы в Россию из Чили составил 53 тысячи тонн.Ранее компания «Русское море» уже заявила, что заменит поставки из Норвегии собственной рыбой из угодий в Мурманской области и на Дальнем Востоке, а также импортом из Чили.В связи со сложившейся ситуацией МИД Норвегии уведомил, что страна присоединится к экономическим санкциям Евросоюза, которые были введены против России 31 июля этого года.В свою очередь, представители Евросоюза выразили обеспокоенность такой готовностью латиноамериканских стран занять российский рынок. Они призывают их не использовать сложившуюся ситуацию для извлечения недобросовестной выгоды.На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень товаров приведён здесь. 