Крупнейший российский онлайн-ретейлер «Юлмарт» договорился с «Газпром нефтью» о размещении своих точек выдачи товаров на заправках. Об этом сообщает газета «Ведомости».Первые пять пунктов площадью по четыре квадратных метра каждый откроются в Москве и Санкт-Петербурге до конца 2015 года. Инвестиции в их запуск оцениваются в 5 миллионов рублей. Согласно предварительным прогнозам, в целом проект может приносить несколько сотен миллионов рублей в год.В первое время клиентов новых пунктов выдачи товаров будут обслуживать сотрудники самого «Юлмарта», однако затем компания планирует привлекать к этому персонал АЗС. При этом не исключаются и более тесные варианты интеграции — вплоть до слияния информационных систем.Если эксперимент с заправками «Газпром нефти» пройдёт успешно, то «Юлмарт» продолжит развивать формат «импланта в чужую сеть». Компания уже ведёт переговоры с аптеками, салонами красоты, а также магазинами детских товаров и товаров для дома и ремонта. В качестве новых партнёров ретейлер выбирает компании, которые не связаны с профильной для него техникой и электроникой, что позволяет продвигать другие категории, например автомобильные принадлежности и лекарства.Сейчас сеть «Юлмарт» насчитывает около 400 пунктов выдачи товаров, а также 32 небольших и три крупных центра исполнения заказов. Выручка компании в 2014 году составила 1,3 миллиарда долларов. В 2016 году ретейлер планирует привлечь 1,5 миллиарда долларов, разместив 25 % акций на бирже.