Слухи о разработке смартфона Nokia на базе операционной системы Android подтвердились. Компания представила новую линейку своих телефонов на выставке Mobile World Congress. Об этом сообщает TechCrunch.




Поставки первого смартфона из этой серии — Nokia X — начнутся уже на следующей неделе. Он оснащён 4-дюймовым экраном, двухъядерным процессором на 1 ГГц, а также встроенной камерой на 3 мегапикселя. Цена аппарата составляет 89 евро.
Два других смартфона — Nokia X+ с большим объёмом памяти и Nokia XL с большим дисплеем — появятся в продаже летом. Их цена составит 99 и 109 евро соответственно.
Как и говорилось ранее, установленная на смартфонах Nokia операционная система основана на Android, однако её оформление стилизовано под Windows Phone. При этом часть сервисов Google, включая магазин приложений, а также систему навигации и оповещений, заменена на аналогичные от Microsoft. 

Предполагается, что аппараты линейки Nokia X привлекут внимание пользователей из Индии, Китая, Вьетнама, Индонезии, Таиланда и России. Это позволит Microsoft, которая почти завершила сделку по поглощению Nokia, заполучить потребителей, предпочитающих бюджетные варианты смартфонов. В дальнейшем же корпорация попробует переманить их на сторону Nokia Lumia, которая работает на базе Windows Phone.