Глава Центрального банка России Эльвира Набиуллина спрогнозировала резкое снижение инфляции. По её мнению, к марту 2016 года темпы роста цен замедлятся до 9 %. Об этом сообщает агентство ТАСС.Кроме того, Набиуллина заявила, что считает возможным снижение инфляции до 4 % уже к 2017 году. Одновременно с этим она подчеркнула, что Центробанк не готов добиваться этой цели «любой ценой», например, за счёт количественного смягчения, которое может привести к оттоку капитала.По мере ослабления инфляционных рисков регулятор продолжит снижать и ключевую ставку. Сейчас она составляет 14 % годовых. Следующее заседание совета директоров Центробанка по вопросам корректировки параметров денежно-кредитной политики намечено на 30 апреля. Эксперты предполагают, что по его итогам ставка уменьшится ещё как минимум на один процентный пункт.