Министерство здравоохранения России выступило против снятия запрета на продажу лёгких алкогольных напитков в санаториях. Об этом сообщает газета «Известия».Соответствующий законопроект подготовил депутат от партии КПРФ Виктор Гончаров на следующий день после президиума Госсовета, который состоялся 17 августа 2015 года в Крыму. Тогда о необходимости смягчить ограничения на продажу вина, пива, сидра, пуаре и медовухи заявил глава Крыма Сергей Аксёнов. По его словам, многие местные пансионаты столкнулись с проблемами, так как, пока полуостров находился в составе Украины, санаториям разрешалось продавать алкоголь, а в России это запрещено.Президент России Владимир Путин во время августовской встречи предложение Аксёнова поддержал. «Элементарная логика подсказывает, что правильно разрешить продажу вина. Какой смысл запрещать, если человек может выйти за ворота и купить всё что хочет», — заметил он.Минздрав же посчитал, что эта инициатива противоречит государственной политике, направленной на снижение объёма потребления алкогольной продукции. В ведомстве напомнили, что распитие спиртного «повышает риски развития алкогольной зависимости, а также смертности от внешних причин, в том числе от убийств, самоубийств, различных травм, отравлений и пожаров».В Росалкогольрегулировании этот законопроект пока не комментируют, отмечая лишь, что он обсуждается с федеральными органами исполнительной власти.