Утром в четверг, 9 апреля, пассажирский поезд №15 «Волгоград — Москва» столкнулся с локомотивом в Липецкой области. Об этом сообщается на официальном сайте местного управления МВД.Инцидент произошёл на станции «Грязи» во время замены локомотивов. У пассажирского состава не сработали тормоза, из-за чего он покатился и столкнулся с локомотивом. Согласно предварительным данным, в результате аварии пострадали 15 человек. Большинству из них оказали помощь на месте, а одного госпитализировали.Последствия столкновения уже устранены. Поезд продолжил движение и должен прибыть в Москву с опозданием на 2 часа 6 минут. Госпитализированного пассажира направят в столицу одним из следующих составов. 