Правительство одобрило законопроект о создании национальной платёжной системы, сделав к нему несколько замечаний. Их необходимо устранить ко второму чтению. Об этом сообщается на сайте Кабмина.В первую очередь предлагается включить рубль в список расчётных валют платёжной системы CLS. Она была создана в 2002 году крупнейшими валютными дилерами как специализированный межбанковский расчётный центр. Если замечание правительства будет учтено, то российским гражданам и предприятиям можно будет не переводить рубли в доллары или другую конвертируемую валюту при осуществлении международных переводов.Кроме того, планируется предусмотреть нормы, позволяющие иностранным банкам и финансовым организациям, выполняющим функции центральных платёжных клиринговых контрагентов, напрямую участвовать в российской платёжной системе.Одновременно с этим предлагается обязать операторов платёжных систем обеспечивать бесперебойность функционирования системы. В том случае, если она будет нарушена, Центробанк и все участники НПС должны быть незамедлительно об этом проинформированы.  Напомним, что ранее было принято решение о создании НПС на базе нового ОАО, управлять которым будет Центробанк. Российским же банкам теперь необходимо создать межхостовые соединения, чтобы обеспечить бесперебойность внутренних переводов даже в случае введения санкций.