Заместитель министра промышленности и торговли Виктор Евтухов сообщил, что до конца этого года будет разработан новый знак качества — «Сделано в России». Ещё около года потребуется для внедрения самой системы подтверждения качества. Управлять маркой будет специальная автономная некоммерческая организация, созданная Минпромторгом.В первую очередь этот знак качества будет предложен производителям товаров мясной, молочной и лёгкой промышленности. Кроме того, в этот список могут добавиться и производители фильтров для воды. Чтобы получить марку «Сделано в России», им нужно будет подтвердить, что их продукция соответствует более высоким, чем в ГОСТах, требованиям. При этом за работу экспертов и лабораторий придётся заплатить. Для малых отечественных производителей эта процедура может стать льготной.В целом же эта система рассчитана на продвижение отечественной продукции и рост качества её производства. Ритейлерам уже предложили предоставлять для таких продуктов особые условия реализации. На продвижение же самого бренда «Сделано в России» могут быть выделены государственные средства.