Попавшие под западные санкции банки «Россия» Юрия Ковальчука и СМП братьев Ротенбергов смогут принимать пенсионные накопления граждан. Об этом сообщает агентство «РБК».Теперь Центробанк разрешает негосударственным пенсионным фондам размещать деньги населения на депозитах в банках, которые остались без рейтингов международных агентств, если их оценка от российского «Эксперт РА» не ниже «А+».Участники рынка отмечают, что Центробанк постепенно снижает роль международных агентств в оценке российских кредитных учреждений. При этом регулятор «находится в непростой ситуации: с одной стороны на фоне введения санкций и снижения рейтингов России ему необходимо поддерживать банки, а с другой — необходимо обеспечить сохранность пенсионных средств».Сейчас 35 % пенсионных средств, находящихся под управлением 24 основных негосударственных пенсионных фондов, размещены на депозитах в банках. Речь идёт о сумме примерно в 329 миллиардов рублей. Ещё 41 %, или 385,4 миллиарда рублей, вложены в корпоративные облигации.