По итогам 2013 года зарплата основателя соцсети Facebook Марка Цукерберга составила всего $1. Годом ранее она была в 503 000 раз выше. Об этом сообщает Bloomberg.Назначив себе лишь номинальное вознаграждение, Цукерберг пошёл по стопам Стива Джобса, Ларри Пейджа, Сергея Брина, а также других известных основателей технологических компаний из Кремниевой долины. Все они перешли на зарплату в $1, когда стали миллиардерами.Тем не менее стоит отметить, что доходы Марка не ограничиваются одной лишь зарплатой. Как владелец основного пакета акций Facebook он получил $3,3 млрд. В целом же его состояние оценивается в $26,7 млрд. 