Фонд посевного финансирования Microsoft поддержал ещё четыре отечественных стартапа. По $30 000 от компании получили такие проекты, как облачный сервис для видеомонтажа Minutta, комплекс образовательных приложений для детей до семи лет Kid Erudite и технология распознавания действий пользователей мобильных и носимых устройств WinkCam. Ещё $50 000 вложили в сервис мобильной рекламы AdWired, таргетирующий объявления на основании спроектированных им вероятностных профилей пользователей. Таким образом, грантовая поддержка Microsoft на сумму в $1,36 млн помогла уже 35 российским стартапам.«Мы намерены и дальше поддерживать малый и средний бизнес. C помощью таких инициатив мы вносим вклад в развитие IT-отрасли и инновационной экономики», — сообщил во время пресс-брифинга по поводу «Возможностей и путей развития технологических предпринимателей» президент Microsoft в России Николай Прянишников.Там же компания Microsoft и Центр инновационного развития Москвы сообщили о заключённом между ними соглашении по поддержке стартапов. Теперь участники акселерационной площадки API Moscow смогут получить консультации от специалистов Microsoft как по поводу оформления заявок на финансирование, так и о других аспектах ведения бизнеса. Те же проекты, которые уже получили гранты от Microsoft, смогут воспользоваться услугами акселератора API Moscow. Также все они получат доступ к программам, входящим в Microsoft BizSpark.