Национальная баскетбольная ассоциация надеется, что её члены заставят уличённого в расизме владельца клуба «Лос-Анджелес Клипперс» Дональда Стерлинга продать его. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.В качестве одного из основных претендентов на покупку клуба выступает 71-летний миллиардер Дэвид Геффен, основавший две звукозаписывающие студии и кинокомпанию DreamWorks. В 2010 году он уже пытался приобрести «Клипперс» за $700 млн. Состояние предпринимателя оценивается в $6,2 млрд.Ранее НБА уже назначила Стерлингу наказание в виде пожизненной дисквалификации и штрафа в $2,5 млн. Это случилось после того, как организация убедилась в подлинности записей, на которых 80-летний владелец «Клипперс» просит свою подружку не приводить на игру чернокожих и не фотографироваться с ними. 