Торговая сеть «Ашан» подала два иска против управления Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Арбитражный суд Москвы зарегистрировал иски 10 августа. Рассмотрение одного из них назначено на 17 сентября. Суть претензий пока не раскрывается.С конца июля 2015 года Россельхознадзор успел предъявить к «Ашану» целый ряд претензий. В частности, компанию обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в её мясной продукции обнаружили листерии, кишечную палочку и чужеродную ДНК — курицы, лошади и крупного рогатого скота. С некоторыми замечаниями «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование, однако факт наличия примесей компания потребовала опровергнуть. Помимо Россельхознадзора деятельностью «Ашана» также интересуется Роспотребнадзор. С середины июня 2015 года ведомство проводит массовую плановую проверку всех магазинов сети в Москве.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на конец 2014 года в стране работали уже 84 магазина французской компании: 55 классических гипермаркетов, 23 гипермаркета формата «Ашан Сити» и 6 гипермаркетов «Наша Радуга».