Заместитель главы думской фракции КПРФ Николай Коломейцев предложил разорвать дипломатические отношения с Литвой и ввести против неё санкции. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».Депутата возмутили заявления президента страны Дали Грибаускайте, прозвучавшие в четверг, 20 ноября, во время её интервью на местной радиостанции. В контексте украинских событий глава Литвы назвала Россию «террористическим государством» и призвала оказать военную поддержку нынешним властям Украины.




Это неприемлемо, если президент страны допускает такие хамские и циничные высказывания
Николай Коломейцев, депутат Госдумы от КПРФ

Спикер Госдумы Сергей Нарышкин уже предложил вынести вопрос о разрыве отношений с Литвой на рассмотрение парламентариев в соответствии с регламентом.Согласно действующему законодательству, назначение и отзыв диппредставителей осуществляется президентом страны после его консультаций с соответствующими комитетами и комиссиями парламента.