Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: разработка отечественного самоуправляемого автомобиля, судьба нового фильма о Стиве Джобсе и ещё пять новостей.   


Новые курсы «Яндекса»
«Яндекс» запустил новые обучающие онлайн-курсы, которые помогут освоить систему веб-аналитики «Яндекс.Метрика». Пока пользователям доступна только первая часть, состоящая из пяти уроков.

   


Банкротство American Apparel
Скандально известный американский производитель одежды American Apparel подал иск о банкротстве. Компания хочет провести реорганизацию, чтобы сократить свой долг перед кредиторами.

   


Российский беспилотный автомобиль
Возглавляемая гендиректором «КамАЗа» рабочая группа AutoNet попросила 60,8 миллиарда рублей на разработку российского беспилотного автомобиля. В эту же сумму входит обеспечение необходимой инфраструктуры.

   


Судьба фильма о Джобсе
Вдова Стива Джобса Лорен Пауэлл потребовала не выпускать фильм об основателе Apple по книге Уолтера Айзексона в прокат. До этого она проигнорировала все просьбы съёмочной группы помочь в работе над картиной.

   



   


Цензура в Instagram
Глава Instagram Кевин Систром пояснил, почему в фотосервисе запрещены некоторые виды эротического контента. Оказалось, что компания придерживается строгой цензуры только ради рейтинга 12+ в App Store.

   


Картина основателя Alibaba
Картину «Рай» от основателя Alibaba Group Джека Ма и китайского художника Цзэна Фаньчжи продали на аукционе Sotheby's за 5,4 миллиона долларов. В 2013 году Ма представил ещё одну свою работу на Taobao.

   



   


Самые влиятельные люди мира
Глава Apple Тим Кук занял третье место в рейтинге самых влиятельных людей планеты по версии Bloomberg. Первое — у руководителя Федеральной резервной системы США Джанет Йеллен, а второе — у главы Китая Си Цзиньпина.

