На рассмотрение Госдумы вынесен законопроект, предлагающий перевести фермерские хозяйства и производителей хлеба на патентную систему налогообложения. Об этом сообщают «Ведомости».Налоговую ставку для мелких сельхозпроизводителей — до 20 гектаров — предлагают установить на уровне 1 000 рублей. Согласно Всероссийской сельскохозяйственной переписи, такими площадями распоряжаются около 60% фермеров. Для более крупных же — до 50 гектаров — она будет равняться 1% от дохода, то есть станет в шесть раз меньше нынешней.Предполагается, что введение специального режима налогообложения станет альтернативой единому сельскохозяйственному налогу и будет способствовать выходу малого бизнеса из тени. Принятие этих поправок может принести бюджетам сельских поселений не менее 1 млрд рублей.«Только за прошлый год около 65 000 фермерских хозяйств закрылись. При этом большая их часть осталась работать, но ушла в тень из-за существенной административной и налоговой нагрузки», — подчёркивает важность инициативы председатель совета Ассоциации крестьянских хозяйств и сельскохозяйственных кооперативов России Вячеслав Телегин. 