Председатель комитета Госдумы по энергетике Иван Грачёв обратился к премьер-министру России Дмитрию Медведеву с требованием компенсировать расходы россиян на корректировку электросчётчиков в связи с переходом на зимнее время. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно подсчётам представителей думского комитета, на перепрограммирование приборов учёта придётся потратить как минимум 15–20 миллиардов рублей. Грачёв считает, что «рядовые потребители не должны оплачивать разного рода законодательные эксперименты», поэтому эта сумма должна быть возмещена из федерального бюджета.Кроме того, депутаты просят установить переходный период, в течение которого потребители смогут рассчитываться со снабжающими организациями по неперепрограммированным счётчикам без каких-либо финансовых затрат, то есть по тарифам летнего времени.О том, что из-за перехода на зимнее время, которое состоится в ночь на 26 октября, гражданам придётся понести дополнительные расходы, стало известно ещё в середине сентября. Россиянам нужно будет провести корректировку двух- и трёхзонных счётчиков, по-разному считающих расходы электроэнергии днём и ночью, чтобы не оплачивать весь объём электричества по дорогому дневному тарифу. Цены на перепрограммирование приборов учёта колеблются от 150 до 700 рублей.До этого россияне и обслуживающие их энергетические компании уже дважды проходили процедуру корректировки счётчиков — в 2011 и 2012 годах.