Омская компания «Мостовик», участвовавшая в возведении олимпийских объектов в Сочи, подала заявление о банкротстве. Об этом сообщает Forbes, ссылаясь на основного владельца и генерального директора компании Олега Шишова.«В последние дни появилась угроза недружественного банкротства, и мы решили защитить себя. Шаг ликвидации — это шаг защиты», — поясняет предприниматель.По его словам, в последние месяцы у компании возникла сложная финансовая ситуация в связи с убытками, в том числе — по проектам «Олимпстроя». Из-за этого предприятие было вынуждено снизить темпы строительства.В феврале «Мостовик» не смог вовремя обслуживать кредитные договоры с «Газпромбанком», «Альфа-банком», Сбербанком и другими кредитными организациями. В итоге они заблокировали счета и арестовали имущество организации.Накануне также стало известно, что Сбербанк обратился в суд, чтобы взыскать с застройщика 18,8 млрд рублей задолженности. Шишов надеется, что ему удастся договориться с кредитором о реструктуризации долга. Тем более что предприятие задолжало ещё 1 млрд рублей своим 13 000 сотрудников. 