Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, насколько россияне довольны своей жизнью.

76 %
россиян считают себясчастливыми людьми
Ещё 17 % опрошенных чувствуют себя несчастными, а 7 % респондентов затруднились ответить.За последние полгода индекс счастья населения в России уменьшился. Весной в стране насчитывалось 78 % счастливых граждан, что соответствовало 25-летнему максимуму показателя.По словам 40 % опрошенных, им приносят радость семья и родные люди. Ещё 14 % респондентов довольны своим здоровьем. 12 % россиян утверждают, что у них просто есть всё, что нужно для счастья. А каждый десятый объясняет свою удовлетворённость жизнью наличием хорошей работы.Несчастье же прежде всего связывают с бедностью и низким уровнем жизни —такого мнения придерживаются 17 % россиян. Ещё 9 % переживают из-за плохого самочувствия. 3 % респондентов страдают от одиночества, а каждый сотый — из-за отсутствия жилья или работы.