Google представила новый смартфон под кодовым названием Project Tango, способный создавать трёхмерную модель окружающего пространства. Об этом сообщается на сайте проекта.Телефон, работающий на базе Android, оснащён 5-дюймовым экраном и камерой с разрешением в 4 мегапикселя. Для создания виртуальной копии пространства он использует камеру отслеживания движений и сенсор глубины — они расположены на задней панели аппарата. За обработку поступающих данных отвечают два специализированных процессора Myriad 1, отличающиеся крайне низким энергопотреблением.По словам руководителя Project Tango Джонни Ли, основная цель Google — «дать мобильным устройствам человеческое понимание пространства и движения».Пока что смартфон представляет собой лишь опытный образец. Его могут получить 200 разработчиков, которые заинтересуют корпорацию своими предложениями о возможном использовании функций 3D-визуализации в различных сервисах, например в играх и при геолокации.