Консалтинговая компания CASE проанализировала изменения на рынке труда в России с января по июль 2014 года. Полученными данными она поделилась с The Village.
 
49 %
КОМПАНИЙ увеличили заработную плату своим сотрудникамв первой половине 2014 года
В среднем рост оклада по итогам первого полугодия составил 3,9 %, а совокупного дохода — 5,9 %.Наибольший рост заработка зафиксирован у представителей сферы производства и обслуживания производства — их доходы увеличились на 9,5 %. У сотрудников бухгалтерии и финансистов зарплата выросла на 6,1 %, а у работников сферы обслуживания — на 5,1 %. Практически не изменился доход административного персонала (0,9 %) и работников отделов информационных систем (0,8 %).Исследование проводилось в период с июля по сентябрь 2014 года в девяти городах: Москве, Санкт-Петербурге, Самаре, Воронеже, Нижнем Новгороде, Новосибирске, Ростове-на-Дону, Краснодаре и Казани. В опросе приняли участие 454 российских и зарубежных компаний, которые  предоставили данные по 53 812 сотрудникам.