Правительство предложило Госдуме упростить совершение мобильных платежей в России. Соответствующий законопроект опубликован на официальном сайте кабинета министров и уже внесён на рассмотрение нижней палатой парламента.Документ предлагает дополнить закон «О национальной платёжной системе» положением, разрешающим оператору связи предоставлять деньги оператору электронных денежных средств в пользу абонента. На практике это означает, что, например, сотрудники организаций, пользующиеся корпоративными номерами, смогут оплачивать с них различные услуги. Сейчас такая возможность есть только у владельцев частных номеров.Последним также станет проще совершать платежи — их освободят от необходимости каждый раз дополнительно подтверждать однотипные операции с фиксированной комиссией. Сюда, например, относится оплата штрафов, парковки, проезда и иных торгово-сервисных услуг.Предполагается, что в итоге принятие законопроекта «будет способствовать увеличению использования населением мобильных сервисов, которые существенно облегчают процесс оплаты услуг и экономят время на совершение транзакций».