Бывший инженер Apple Никола Ху представил новый фитнес-трекер Moov, оснащённый голосовым помощником, который отчасти сможет заменить персонального тренера. Об этом сообщает The Verge.Moov будет не только собирать данные о физическом состоянии своего владельца, но и реагировать на его действия в реальном времени, объясняя, как лучше выполнять те или иные упражнения. Уже сейчас устройство может проконсультировать по поводу бега, езды на велосипеде и плавания — поэтому гаджет сделан водонепроницаемым. В будущем добавится поддержка йоги и гольфа. Все реакции системы разрабатываются с учётом опыта сертифицированных спортсменов.Предполагается, что Moov будет поставляться в двух цветах (чёрном и белом) и сможет работать до 10 часов без подзарядки. Ориентировочная стоимость гаджета составит $120. Уже сейчас его можно предзаказать с 50%-ной скидкой.