На открытии весенней сессии Государственной думы спикер нижней палаты парламента Сергей Нарышкин прокомментировал ухудшение геополитической ситуации в мире из-за возобновления обстрелов жилых районов Донбасса. Его слова приводит агентство «РИА Новости».





Вовсе не случайно в Киеве звучат призывы к новому наступлению на Донбасс. Тем аморальнее становятся санкции против России, которые продолжают действовать в нарушение всех базовых принципов международного права.Мы имеем дело не с какими-то заблуждениями, а с попыткой затвердить целенаправленный антироссийский политический курс
Сергей Нарышкин, спикер Госдумы

По мнению парламентария, власти большинства стран Евросоюза поддерживают санкции против России, жертвуя собственной экономикой и обманывая своих жителей, «ради опасных иллюзий и совершенно чуждых им задач». При этом Нарышкин отмечает, что «несмотря на безудержную пропаганду» всё больше европейцев осознают истинное положение дел.Кроме того, спикер уверен, что существенная экономическая помощь Украине, о которой говорится на протяжении последних месяцев, была и останется лишь обещаниями. 