Росалкогольрегулирование хочет закрепить в законодательстве понятие «специального пива». Об этом сообщает газета «Ведомости».По задумке службы, этот статус получат пивные напитки «добропорядочных компаний», изготовленные по утверждённым регулятором нормативам. Сюда, например, попадут Guinness у Heineken, «Балтика кулер лайм» у Carlsberg, а также Hoegaarden и Bud у Anheuser-Busch InBev.Включение этой продукции в отдельную товарную категорию позволит крупным производителям избежать дополнительных проблем в случае принятия закона о лицензировании напитков на основе пива. Ведомство настаивает на нём уже на протяжении нескольких лет, чтобы успешнее бороться с нелегальным алкоголем — его оборот в сегменте пивных напитков оценивается в 4 миллиона декалитров.Сейчас предложение Росалкогольрегулирования проходит согласование в Минэкономразвития и Минпромторге. Представители отрасли оценивают его положительно.