Утром во вторник, 23 июня, АвтоВАЗ возобновил работу сборочных линий в Тольятти, которые простаивали на протяжении суток из-за проблем с поставщиками. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Сейчас почти все линии работают в штатном режиме. С задержкой возобновится лишь производство Lada 4x4 — здесь планируют устранить все проблемы к среде, 24 июня.В компании поясняют, что приостановка работы конвейера была вызвана сбоями в поставках необходимых компонентов: сидений, выхлопных систем и датчиков. «Успешные переговоры с поставщиками, шедшие вчера, обеспечили возобновление производства в 24-часовой срок», — уточнили в АвтоВАЗе.Проблемы с поставщиками у АвтоВАЗа начались осенью 2014 года на фоне обвала продаж автомобилей в России. По итогам первого квартала 2015 года продажи АвтоВАЗа сократились примерно на 25 % — до 68,55 тысячи автомобилей. При этом падение в целом по рынку достигло 36,3 % — местным компаниям удалось продать всего 383,69 тысячи машин. 