Несколько бизнесменов и топ-менеджеров разных стран мира призвали к мирному урегулированию российско-украинского конфликта. Соответствующую резолюцию на своём сайте разместил основатель Virgin Group Ричард Брэнсон.Помимо него под документом подписались сооснователь WhatsApp Ян Кум, сооснователь Paypal Макс Левчин, сооснователь eBay Джефри Сколл, глава Unilever Пол Полман, председатель Tata Sons Limited Ратан Тата, основатель фонда Mo Ibrahim Foundation Мохаммед Ибрагим и лауреат «Нобелевской премии мира» 2006 года Мухаммад Юнус.Российский и украинский бизнес представили глава группы «Связной» Денис Людковский, основатель Novikov Group Аркадий Новиков, основатель группы компаний «Рольф» Сергей Петров, основатель Foodline Group Максим Иванов, основатель Eastone Group Виктор Пинчук, глава Института современного развития Игорь Юргенс, а также глава инвесткомпании Concorde Capital Игорь Мазепа и председатель совета директоров KM Core Евгений Уткин.«Мы призываем наши правительства работать вместе, чтобы гарантировать, что мы не движемся назад в невзгоды времён холодной войны. Политики должны быть отважными и храбрыми, чтобы наши страны могли прекратить болезненные страдания и снова сотрудничать ради общего блага», — говорится в обращении.Бизнесмены готовы предложить любую помощь, чтобы урегулировать конфликт ненасильственным путём. Они призывают и других лидеров мирового бизнеса присоединиться к дискуссии по поиску путей решения проблемы.