До конца 2014 года глава «Одноклассников» и вице-президент Mail.Ru Group по социальным сетям Илья Широков покинет холдинг, сообщает газета «Ведомости». Связано ли это решение с окончательным поглощением соцсети «ВКонтакте», не уточняется.По словам представителя Mail.Ru Group Ксении Чабаненко, за оставшиеся три месяца Широков должен будет передать дела новому гендиректору — Антону Федчину, занимавшему пост технического директора соцсети с 2011 года. Кроме того, сейчас ведутся переговоры о том, чтобы продолжить сотрудничество с Широковым по другим направлениям.Сам Широков не исключает, что всё-таки продолжит выполнять какие-то функции в Mail.Ru Group, но планирует сосредоточиться преимущественно на собственных международных проектах. О чём именно идёт речь, не уточняется.Ранее Илья Широков основал профессиональную социальную сеть «Мой круг», которую в 2007 году выкупил «Яндекс». В 2010 году он возглавил «Одноклассники» и занимал пост гендиректора на протяжении четырёх лет. За это время выручка соцсети увеличилась больше чем в десять раз, а «Одноклассники» стали одним из основных активов холдинга.