Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: рейтинг лучших новых брендов, нерасторопность Microsoft, развитие Google Translate и ещё пять новостей.   


Новые смартфоны Samsung
Samsung собираются снизить свою зависимость от Android, переключившись на Windows. Первые аппараты на базе операционной системы от Microsoft должны поступить в производство во второй половине 2015 года.

   


Топ молодых капиталистов
Управляющий партнёр фонда I2BF Global Ventures Илья Голубович вошёл в топ молодых венчурных капиталистов от Forbes. Российский инвестор занял 13-е место в рейтинге за свой интерес к космосу и добыче минералов на астероидах.

   


Нерасторопность Microsoft
Microsoft раскритиковали Google за раскрытие данных об ошибке в Windows 8.1 за два дня до того, как корпорация собиралась её исправить. О баге стало известно ещё 13 октября, однако компания не торопилась его удалять.

   


Защита от искусственного интеллекта
Американская общественная организация «Институт будущего жизни» призвала учёных и предпринимателей, занимающихся развитием искусственного интеллекта, защитить человечество от своенравных машин.

   


Развитие Google Translate
Google работает над продвинутой версией своего переводчика. Предполагается, что после следующего обновления в нём появится синхронный перевод устной речи, а также функция замены текстов на изображениях.

   


Грамотные инвестиции
Небольшой американский фонд Lowercase Ventures прославился грамотно составленным портфелем проектов. Его изначальные вложения выросли в 216 раз на инвестициях в Uber, Instagram и Twitter.

   


Самые удачные новые бренды
Российский Forbes составил рейтинг самых удачных новых брендов. Эксперты оценивали марки по концепции, айдентике и принесённой выручке. Первые три места достались безалкогольным напиткам. 

   


Интервью с Дуровым
Основатель «ВКонтакте» Павел Дуров устроил внеплановую сессию вопросов и ответов в Twitter. В ходе неё, например, прозвучало, что его новый проект — мессенджер Telegram — уже может быть дороже «ВКонтакте».

