Горьковский автомобильный и Заволжский моторный заводы будут поставлять основные комплектующие для бензинового мотора Ford 1.6 Ti-VCT Duratec. Об этом сообщает газета «Известия».Головку блока цилиндров для компании Ford изготовит ЗМЗ, а основную часть мотора отштампует его дочерняя структура — компания «Россалит». В свою очередь, ГАЗ замкнёт цепочку поставок коленчатым валом. Таким образом, уже на первом этапе производства фордовский мотор будет примерно на 60 % состоять из российских комплектующих.Самой сборкой мотора займётся новый завод Ford Sollers в Елабуге, который заработает в четвёртом квартале 2015 года. Инвестиции в это предприятие составили 274 миллиона долларов. Согласно планам компании, на первом этапе оно будет выпускать до 105 тысяч моторов в год с возможностью увеличения мощности производства до 200 тысяч.Предполагается, что произведённым в России двигателем укомплектуют автомобили Ford Focus, EcoSport и Fiesta. Агрегат будет выпускаться в трёх вариантах форсировки: на 85, 105 и 125 лошадиных сил.Сотрудничество автоконцерна Ford с российскими заводами — это второй случай, когда иностранцы доверяют российской стороне производство такого технологически сложного и дорогого компонента, как двигатель. По аналогичной схеме сейчас работает только Mercedes-Benz. 