Корпорация Apple впервые выпустит планшет в корпусе цвета золота, сообщает агентство Bloomberg.Согласно данным издания, новая версия полноразмерного iPad поступит в продажу в трёх цветах: сером, серебристом и золотом. До этого Apple использовала оттенок золота только при производстве смартфонов. Первым аппаратом в такой расцветке стал iPhone 5s.В самой корпорации от официальных комментариев отказались. Предполагается, что презентация новых гаджетов состоится 21 октября. В продаже новые планшеты должны появиться до новогодних праздников.В августе стало известно, что поставщики Apple уже начали сборку новых iPad. Речь идёт о двух видах планшетов — полноразмерной версии с диагональю в 9,7 дюйма и mini с диагональю в 7,9 дюйма. Кроме того, ходят слухи о выпуске ещё одной, увеличенной модели планшета — iPad Pro с диагональю в 12,9 дюйма. Предполагается, что этот гаджет позволит работать одновременно с двумя приложениями на одном экране, а также может быть оснащён стилусом и дисплеем с разрешением 4K. Однако ожидать его стоит не раньше 2015 года.Аналитики считают, что выпуск новых iPad поможет оживить рынок планшетных компьютеров. Согласно отчётам за последние два квартала, продажи Apple в этом сегменте падают. 