По данным «Ведомостей», в правительство поступил проект указа президента о создании федеральной службы по интеллектуальным правам. По замыслу Минэкономразвития, новое ведомство будет создано на базе Роспатента и будет напрямую подчинено правительству. В сфере его полномочий окажется надзор за соблюдением авторских прав и регулирование патентной деятельности.Сейчас за политику в области охраны интеллектуальных прав отвечает Минкультуры. В этом ему помогают и другие ведомства: Минкомсвязи, Роспатент и даже МВД. При этом ранее в России уже функционировала схожая по своим полномочиям служба — Росохранкультура, — однако она была расформирована.Необходимость же создания нового ведомства объясняют непрозрачностью работы имеющихся структур: например, Российского союза правообладателей, занимающегося вознаграждениями за прослушивание музыки в личных целях, и Российского авторского общества, производящего отчисления авторам текстов песен, музыки и т.д. В первое время они продолжат свою работу, однако за ними будет установлен чёткий надзор. В Минэкономразвития предложили, чтобы такие организации проходили обязательный ежегодный аудит, публиковали статистику, на основании которой производят отчисления авторам, а также имели определённый лимит расходов на собственные нужды. 