Роскомнадзор планирует дополнить закон о защите детей от негативной информации: в нём должны появиться требования к содержанию компьютерных и видеоигр, которые не попали в текущую редакцию. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил руководитель ведомства Александр Жаров.«Мы заказали ведущим НИИ и вузам — педагогам, культурологам, врачам, детским психологам и социологам — разработать концепцию информационной безопасности детей, в которой указывается, что видеоигры тоже требуют регулирования. Это необходимо, так как контент в играх в силу вовлечённости ребенка в процесс и особенностей его психики может быть крайне травматичен», — поясняет Жаров.Стоит отметить, что самыми популярными играми этого года стали Call of Duty: Ghosts и GTA 5. В первый же день после премьеры их продажи достигли $1 млрд и $800 млн соответственно. При этом первая игра позиционируется как «жестокая битва за выживание», а вторая представляет собой криминальный сериал, сопровождающийся сценами эротического содержания вперемешку с убийствами и пытками. Если инициативу Роскомнадзора всё-таки одобрят, то дальнейшее продвижение многих игр на российском рынке может быть затруднено.