После открытия торгов в среду, 5 ноября, биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю вновь обновили свои исторические максимумы. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:10 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась значительно выше психологически важной отметки в 44 рубля: она выросла сразу на 1,38 рубля — до 44,98 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро превысил 56 рублей: он увеличился сразу на 1,87 рубля — до 56,36 рубля.Ранее, чтобы уменьшить инфляционные риски, Центробанк повысил ключевую ставку с 8 до 9,5 %. Однако это не оказало значительного влияния на рынок и не помогло укрепить рубль, который находится под негативным влиянием от резкого падения цен на нефть и введённых против России санкций.С 5 ноября регулятор меняет подход к проведению валютных интервенций для повышения гибкости курсообразования. Теперь они будут ограничены 350 миллионами долларов в день. До этого Центробанк продавал иностранную валюту на миллиарды долларов в сутки. 