Годовые темпы роста цен на жильё в России снизились почти вдвое — с 2,3 % за период с третьего квартала 2013-го по третий квартал 2014 года до 1,2 % за промежуток с третьего квартала 2014-го по третий квартал 2015-го. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование компании Knight Frank.Аналитики компании оценили изменение цен на жилую недвижимость на рынках 55 стран мира. Среди них Россия заняла 43-е место по темпам роста расценок. В среднем по миру жильё подорожало на 2,7 % за год. Наибольшие темпы роста зафиксировали в Люксембурге (10,1 %), Швеции (11,1 %), Новой Зеландии (12,6 %), Гонконге (16,7 %) и Турции (18,9 %). При этом в четырёх европейских странах цены, наоборот, снизились. В Италии жильё подешевело на 2,9 %, во Франции — на 3 %, в Греции — на 4,9 %, а на Кипре — на 5 %.Если рассматривать период с начала 2015 года, то жилая недвижимость в России тоже подешевела — на 1,7 %. Эксперты считают дальнейший спад цен маловероятным, так как «большинство девелоперов уже работает с минимальной маржой, зачастую ради сохранения рабочих мест и загрузки производственных мощностей».