Согласно данным издания Bitell, в Гонконге запустилась первая в мире «ферма» по промышленной добыче биткойнов. Она обладает внушительными вычислительными возможностями и располагается в специально охлаждаемом здании: для обеспечения стабильной работы аппаратуры, используемой для генерации криптовалюты, необходимо поддерживать температуру в помещении на уровне 37 градусов.Предполагается, что в скором времени Гонконг может стать мировой столицей по производству биткойнов. В этом ему поможет дешёвая электроэнергия, наличие необходимых технических специалистов, а также опасения других компаний, всё ещё не решившихся связаться с криптовалютой.Напомним, что биткойны — это виртуальная валюта с открытым кодом. Одна из её основных особенностей — это децентрализованная эмиссия, которой может воспользоваться любой желающий, но в строго ограниченных количествах, определяемых вычислительными возможностями техники. Алгоритм создания монет написан так, что их количество не превысит 21 млн, а сам процесс генерации новых биткойнов завершится к 2140 году. Сейчас стоимость одной криптомонеты составляет около $950. В прошлом году она была в 190 раз меньше.