На момент окончания первого дня торгов цена на акции Twitter на Нью-Йоркской фондовой бирже зафиксировалась на уровне $44,9. Это на 20 центов меньше изначально установившейся цены, однако гораздо выше указанных в заявке $26 и прогнозировавшейся позднее цены закрытия в $30. В целом же в течение дня котировки компании колебались между отметкой в $44 и $50.Общая стоимость компании теперь оценивается в $24,46 млрд. Это, например, в два раза больше капитализации «Яндекса». Таким образом, на каждого пользователя сервиса микроблогов Twitter, количество которых уже приближается к 230 млн, приходится примерно по 10 центов от стоимости компании.Помимо всего прочего стоит отметить, что IPO Twitter прошло без каких-либо существенных неполадок, которых так опасались создатели сервиса. 