Холдинг Rambler&Co запустил собственное информационное агентство Rambler News Service. Об этом сообщает пресс-служба компании.RNS сосредоточится на экономических темах и освещении корпоративных событий. В частности, на сайте представлены такие рубрики, как «Экономика», «Финансы», «Промышленность», «ТЭК»,  «ВПК», «Транспорт», «Потребительские рынки», «Бренды», а также «Индустрия рекламы», «Интернет», «IT и медиа». Все новости сгруппированы не только по категориям, но и в специальные блоки «Анонсы», «Тема дня», «Цифра дня», «Главные события» и «Отставки и назначения». Также на сайте публикуются интервью и комментарии специалистов, в том числе — в видеоформате. Здесь же можно следить за основными индикаторами рынка.В редакцию RNS входят 50 человек. Шеф-редактором агентства назначен Пётр Канаев, ранее занимавший пост первого заместителя главного редактора экономической службы ТАСС. Управляющим директором Rambler News Service стал главный редактор портала «Рамблер» Сергей Яковлев.По словам Яковлева, на первом этапе Rambler News Service будет работать в открытом доступе, так как в основе монетизации проекта лежит рекламная модель.