Российское правительство утвердило процедуру уничтожения незаконно ввезённых в страну санкционных продуктов. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Решение об уничтожении запрещённой к ввозу продукции будет приниматься Федеральной таможенной службой, Россельхознадзором и Роспотребнадзором. Утилизация товаров будет проходить любым доступным способом, не нарушающим законодательство о защите окружающей среды, в присутствии как минимум двух незаинтересованных в этом лиц. При этом саму процедуру уничтожения продуктов будут фиксировать при помощи фото и видео с указанием даты и времени.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт некоторых категорий продовольственных товаров из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Меру приняли как ответ на санкции против России, объявленные рядом стран из-за ситуации на Украине. Продуктовое эмбарго коснулось фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы. Позже из-под действия запрета вывели концентраты растительных и животных белков, спортивное питание, безлактозное молоко, БАДы и витаминно-минеральные комплексы. Также был снят запрет на поставки семенного картофеля, смолта (мальки для аквакультуры), лука-севка, сахарной гибридной кукурузы и гороха для посева.В июне 2015 года Владимир Путин продлил срок действия продовольственного эмбарго ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. 