Российская валюта продолжает укрепляться на фоне роста мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на период с 10 по 12 октября уменьшился на 99 копеек — до 61,29 рубля, что соответствует его новому минимуму с 1 августа 2015 года. Одновременно с этим евро подешевел на 96 копеек — до 69,34 рубля, то есть до минимума с 6 августа 2015-го. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 64,91 рубля.Биржевые курсы основных иностранных валют на торгах в пятницу, 9 октября, сначала резко уменьшились, а затем возобновили рост. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» колебалась от 61,02 до 62,55 рубля, а евро — от 68,84 до 69,9 рубля.Аналитики поясняют, что укрепление рубля связано с продолжающимся уже почти неделю ростом нефтяных котировок. Стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures в пятницу, 9 октября, поднималась ровно до 54 долларов, а лёгкой американской WTI — до 50,58 доллара. С начала торгов обе смеси подорожали примерно на 2 %.