Крупнейший частный банк Кипра — Bank of Cyprus — решил покинуть российский рынок. Об этом сообщается в отчёте компании перед инвесторами.Согласно тексту документа, по итогам 2014 года потери кредитной организации от сворачивания операций за рубежом достигли 303 миллионов евро. При этом 299 миллионов из этой суммы приходятся на Россию. В целом же убыток банка после налогов составил 261 миллион евро.В 2013 году Bank of Cyprus потерял 2,1 миллиарда евро. Столь плачевный результат объяснялся тем, что банку пришлось продать дочерние структуры в Греции, а также избавиться от незастрахованных депозитов, чтобы международные кредиторы представили правительству Кипра помощь в размере 10 миллиардов евро на противодействие кризису.