Правительство окончательно одобрило потенциальную сделку по частичной приватизации нефтяной компании «Роснефть». Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Сейчас государству принадлежат 69,5 % «Роснефти». Оно готово сократить свою долю в компании до 50 % плюс одной акции, а оставшиеся 19,5 % продать по цене не ниже «народного IPO» 2006 года. Цена продажи акций в ходе первичного размещения восьмилетней давности составляла 7,55 доллара за акцию. Исходя из этого вся доля, выставляемая на приватизацию, должна быть оценена не менее чем в 420 миллиардов рублей.Сам глава «Роснефти» Игорь Сечин рассчитывал, что приватизация будет проходить при минимальной оценке одной акции компании в 8,22 доллара.В целом приватизация госпакета «Роснефти» стоит в плане на период до 2016 года. «Мы говорим о стратегическом решении, а не о немедленном отчуждении акций. Конкретный инвестор ещё не определён. Будем смотреть в зависимости от ситуации на рынке. До конца года технически осуществить приватизацию непросто», — пояснил агентству «РИА Новости» источник в финансово-экономическом блоке правительства.По словам экспертов, если учитывать рекордное падение мировых цен на нефть, немалый долг самой компании, а также наложенные на неё санкции со стороны Запада, то найти покупателя, готового заплатить за долю в «Роснефти» почти полтриллиона рублей, будет практически невозможно. 