Twitter планирует приобрести музыкальный сервис SoundCloud. Об этом сообщает Re/Code, получивший подтверждения о намерениях в обеих компаниях.SoundCloud был основан в 2007 году в Берлине. С помощью этого сервиса пользователи могут загружать свои аудиофайлы в «облако». Аудитория проекта насчитывает 250 млн человек. В развитие компании уже успели вложить $60 млн. Её стоимость оценивается в $700 млн.Если сделка всё-таки состоится, то это станет крупнейшим приобретением Twitter за всю его историю. Пока что максимальная сумма, которую компания отдала за стартап, составляет $300 млн, за которые купили сервис мобильной рекламы MoPub.Предполагается, что Twitter использует возможности SoundCloud, чтобы запустить собственный музыкальный сервис. До этого компания уже экспериментировала в этом направлении.Автор: Анастасия Захарова