Вечером в понедельник, 2 марта, международное агентство Moody's вновь понизило оценки и ухудшило прогнозы по рейтингам 10 российских кредитных учреждений. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В частности, под удар попали такие банки, как «Хоум Кредит», «Русский стандарт», «Тинькофф кредитные системы», «Абсолют банк», «Открытие», НБД-Банк, ОТП Банк, «Транскапиталбанк», «Агропромкредит» и «АК Барс».В конце февраля 2015 года Moody’s уже пересмотрело оценки сразу нескольких крупных отечественных банков, нефинансовых корпораций, а также 13 городов и регионов России. Кроме того, 21 февраля агентство присвоило стране «мусорный» рейтинг, понизив его с уровня Baa3 до Ba1. Представители организации пояснили, что причиной тому стало ухудшение экономической обстановки в России из-за падения цен на нефть, ослабления рубля и эскалации конфликта на Украине.