Одна из крупнейших авиакомпаний США United Airlines в течение нескольких часов продавала билеты на свои рейсы по чрезвычайно низкой цене от $5 до $10. По словам представителя перевозчика Меган МакКарти, ошибка произошла при настройке различных параметров стоимости билетов на сайте: в итоге пассажирам требовалось оплатить лишь дополнительный сбор за безопасность.После того как о неисправности стало известно, работу сайта приостановили. Сейчас она уже возобновлена. В United Airlines пока не могут сказать, сколько именно «бюджетных» билетов и по каким направлениям они продали. Также всё ещё решается, отзовут ли их назад или же признают действительными. 