В Business Insider опубликовали карты с распределением 280 млн постов из Twitter, сделанных с помощью устройств на базе iOS или Android. Оказалось, что сообщения, поступающие из успешного Манхэттена, как правило, написаны на iPhone, тогда как посты из менее удачливых районов, например из Ньюарка, отправлены пользователями  Android. Средний доход жителя Манхэттена составляет $67 000 в год, Ньюарка — $17 000.В качестве примера также приводится Майами-Бич. В местном аэропорту люди, которые могут позволить себе авиаперелёты, чаще пользуются iPhone. А вокруг аэропорта, в трейлерных парках и районах вдоль взлётно-посадочных полос, жители предпочитают аппараты на базе Android.В некоторых районах мира Android занимает около 80% рынка. К слову, большая часть от 450 миллионов пользователей WhatsApp — владельцы смартфонов именно на этой операционной системе. Однако в экономическом плане пользователи Apple более прибыльны — они чаще обращаются к услугам различных интернет-компаний. Кроме того, Apple пытается активнее продвигаться на азиатском рынке, поэтому в скором времени структура предпочтений аудитории ещё может поменяться.Автор: Анастасия Захарова