Главы внешнеполитических ведомств стран — участниц Евросоюза одобрили расширение санкций против России. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на министра иностранных дел Франции Лорана Фабиуса.По его словам, расширение чёрного списка утверждено, однако санкции вступят в силу не раньше чем в следующий понедельник, 16 февраля. Окончательное решение по поводу введения новых санкций будет зависеть от исхода переговоров глав России, Украины, Германии и Франции по поводу урегулирования конфликта на Донбассе. Они состоятся в Минске в среду, 11 февраля.Согласно данным СМИ, ужесточение санкций заключается во включении в чёрный список ещё пяти российских и 14 украинских граждан, против которых будут применяться визовые и финансовые ограничения. Кроме того, этот перечень может пополниться ещё девятью организациями, которые, по мнению ЕС, причастны к обострению конфликта на Украине. 