В четверг, 11 декабря, биржевой курс доллара в России впервые в истории превысил 55 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 12:18 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 20 копеек по сравнению со вчерашней ценой закрытия — до 55,04 рубля. Евро также обновил свой исторический максимум, подорожав на 23 копейки — до 68,48 рубля.Новые рекорды установили и официальные курсы обеих валют. Официальная стоимость доллара на пятницу, 12 декабря, увеличилась на 51 копейку — до 54,79 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 1,09 рубля — до 68,29 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 60,86 рубля.Аналитики поясняют, что резкий рост курсов иностранных валют в последние сутки связан с рекордным ослаблением рубля из-за слабого прогноза Организации стран — экспортёров нефти по поводу изменения спроса на энергоресурсы. Кроме того, наблюдаются незначительные ухудшения и в геополитической обстановке.