Заместитель начальника Комиссии Нью-Йорка по такси и лимузинам Ашвини Чабра покидает свой пост, чтобы присоединиться к команде мобильного сервиса заказа такси Uber. Об этом сообщает The New York Times.Он займётся разработкой правил использования мобильного приложения Uber, а также вовлечением сообщества. До этого в компании не существовало должности с таким набором полномочий.За время своей работы в Комиссии Чабра убедился, что чиновники не всегда поспевают за ходом мыслей предпринимателей. Это касается, например, и внедрения мобильных технологий. Тем не менее, в начале месяца стало известно, что ведомство всё-таки решило расширить программу использования мобильных приложений для заказа такси. 