МТС и сеть терминалов доставки QIWI Post договорились о сотрудничестве. Теперь в салонах оператора появятся почтоматы, сообщает агентство «РБК».Первый автоматизированный почтомат QIWI Post уже установлен в одном из столичных салонов МТС. До конца 2015 года их количество увеличится до 18 и охватит не только Москву, но и Санкт-Петербург, Новосибирск, Челябинск и Орёл.МТС будет получать от партнёра вознаграждение за каждое выданное через почтоматы отправление. Кроме того, сотрудничество с QIWI Post может увеличить поток посетителей в салоны оператора на 3–5 %, расширить возможности по выдаче заказов его собственного интернет-магазина и увеличить продажи сопутствующих товаров в Сети.Для QIWI Post партнёрство с МТС выгодно возможностью оперативно увеличить свою сеть терминалов для выдачи товаров от более чем 200 сотрудничающих с компанией ретейлеров. Сейчас она насчитывает 380 точек в 21 регионе, в то время как розничная сеть МТС включает около 4,4 тысячи салонов по всей стране.Расходы на запуск проекта стороны не раскрывают. Решение о его расширении на остальные салоны МТС примут в январе 2016 года.