«Ростелеком» собирается принять участие в конкурсе на оснащение московского метро интеллектуальной системой видеонаблюдения. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, оператор планирует подать заявку на выполнение строительно-монтажных и пусконаладочных работ совместно с компаниями «Инлайн технолоджис» и «ЦРТ Сервис». Последняя уже успела выиграть право на выполнение этого заказа весной 2015 года, однако федеральная антимонопольная служба признала результаты проведения конкурса недействительными. Регулятор заявил, что Московский метрополитен не опубликовал полную проектную документацию, а заявки обоих участников тендера не соответствуют техническому заданию. Впоследствии арбитражный суд Москвы признал это решение незаконным, после чего метрополитен возобновил приём заявок до 26 октября и пообещал окончательно определиться и с исполнителем к 6 ноября.Для «Ростелекома» участие в этом проекте интересно, так как раньше он уже обеспечивал видеонаблюдение: в 2012 году на президентских выборах, а в 2014-м и 2015-м — на Едином государственном экзамене.Московский метрополитен задумал оснастить 188 станций техническими средствами для контроля периметра 289 вестибюлей ещё в 2014 году. Предполагается, что записи с 454 обзорных и 5 073 ситуационных камер будут храниться в центре обработки данных на территории электродепо «Печатники» на протяжении не менее 30 суток.Внедрение интеллектуальной системы должно защитить пассажиров и персонал метро от преступников, террористов и техногенных аварий. В частности, система должна автоматически определять образование толпы и проход пассажиров в запрещённые места, а также вычислять бегущих людей и бесхозные предметы. В дальнейшем её планируется использовать в том числе для автоматического обнаружения «безбилетников» и фиксации лиц с возможностью их биометрической идентификации.Максимальная сумма контракта составляет 3,688 миллиарда рублей. Весной «ЦРТ Сервис» предлагал выполнить все работы почти на 200 миллионов дешевле — за 3,49 миллиарда.