Правительство США попросило американские корпорации отказаться от участия в Международном экономическом форуме, который пройдёт с 22 по 24 мая в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает The New York Times.Это касается крупнейших энергетических, финансовых и промышленных компаний. В частности, на агитацию советников Обамы уже поддались Alcoa, Goldman Sachs, PepsiCo, Morgan Stanley и ConocoPhillips. Чтобы добиться своей цели, представители Белого дома лично обзванивали топ-менеджеров.Ещё несколько сотен компаний, чтобы не перечить государству, решили отправить на форум руководителей более низкого ранга, тем самым обозначив более низкий уровень его престижа.