Потоковый видеосервис Netflix привлёк $400 млн на своё дальнейшее развитие. Инвестиции в проект представляют собой десятилетние долговые обязательства, общая сумма которых составляет около $900 млн. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Полученные средства Netflix планирует использовать как для осуществления своей оперативной деятельности, так и для достижения стратегически важных целей. Так, например, большая часть инвестиций будет направлена на развитие собственного производства — в прошлом году созданный компанией сериал House of Cards получил сразу три награды от «Эмми». Кроме того, Netflix планирует обосноваться на европейском рынке, охватив Францию и Германию.В 2013 году аудитория Netflix перевалила за 40 млн подписчиков из 41 страны мира. Они получают неограниченный доступ к новейшим фильмам и сериалам за $7,99 в месяц. В США сервис также поддерживает трансляцию видео в 3D-формате.