Алишер Усманов, владеющий 52% «ВКонтакте», уверен, что Павел Дуров сохранит связь с соцсетью даже после ухода из компании. Об этом сообщает «Газета.ру».«Я как поддерживал, так и буду поддерживать Дурова, считаю его талантливым человеком и сделаю всё для того, чтобы его связь с „ВКонтакте“ не оборвалась», — заявляет акционер.Сам же Дуров выразил благодарность за оказанную ему поддержку «в условиях давления со стороны непрофильного фонда», которая «позволила избежать развала компании и заложить основы для продолжения её роста».Напомним, что накануне Павел Дуров заявил, что покидает пост генерального директора «ВКонтакте», но продолжит влиять на развитие соцсети на правах её основателя. Своё решение он пояснил ограничением свободы действий из-за акционерного конфликта. Предполагается, что процедура назначения нового CEO будет уточнена уже на этой неделе.