Лоукостер «Победа» уличили в предоставлении недостоверной информации о стоимости своих услуг. Об этом сообщается на официальном сайте управления федеральной антимонопольной службы по Дагестану.Согласно данным ведомства, перевозчик нарушает закон «О защите конкуренции», распространяя искажённые сведения, чтобы переманить клиентов у конкурентов. В частности, компания указывает в своих рекламных сообщениях гораздо более низкие цены на билеты, чем они оказываются в реальности с учётом всех сопутствующих доплат.Соответствующая жалоба поступила в адрес «Победы» ещё в январе 2015 года из-за того, что рекламируемая стоимость перелёта из Москвы в Дагестан составляла 999 рублей, а в реальности превысила четыре тысячи. Также аналогичное дело на «Победу» возбуждено в управлении ФАС по Челябинской области.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира. 