Руководство администрации президента потребовало немедленно демонтировать огромный сундук Louis Vuitton на Красной площади. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источник в Кремле, утверждающий, что строительство павильона не было согласовано.Конструкция в виде сундука, принадлежавшего князю Орлову, была установлена на Красной площади ещё 15 ноября. Её высота составляет 9 метров, что примерно равно трём этажам многоквартирного жилого дома, а длина насчитывает 30 метров. В таком своеобразном помещении со 2 декабря по 19 января компания Louis Vuitton планирует провести выставку «Душа странствий». На ней будут представлены вещи легендарных клиентов модного Дома, а также видеоинсталляции современных художников.Все полученные средства от продажи билетов на выставку планируется перечислить в фонд Натальи Водяновой «Обнажённые сердца». Сама Водянова надеется, что выставку не отменят, а только перенесут в какое-то другое место. При этом она не берётся комментировать уместность оформления и размещения павильона на Красной площади. Фото: Сергей Мухамедов