Министерство сельского хозяйство и Россельхознадзор готовы поддержать сеть общественного питания «Едим дома!», над запуском которой работают режиссёры Никита Михалков и Андрей Кончаловский, сообщает агентство «РИА Новости».Ведомства планируют предоставить проекту «качественную натуральную продукцию российских производителей». Ранее о своей готовности поставлять новому предприятию режиссёров баранину, зерновые, гречку, овёс и пшеницу заявил бывший мэр Москвы Юрий Лужков, который теперь занимается сельским хозяйством в Калининградской области.Согласно данным газеты «Известия», на правительственном уровне уже идёт речь о комплексной поддержке новой сети фастфуда. Издание уточняет, что вице-премьер Аркадий Дворкович поручил министерству экономического развития, Сбербанку и региональным властям представить предложения о том, как именно они могут помочь Михалкову и Кончаловскому.Бренд «Едим дома!» принадлежит супруге Кончаловского — актрисе и телеведущей Юлии Высоцкой, также владеющей двумя ресторанами в Москве: Food Embassy и «Юлина кухня». Предполагается, что именно она станет лицом новой сети питания, которая будет состоять из небольших магазинов, совмещённых с кафе. Блюда для них хотят готовить на региональных фабриках-кухнях, в связи с чем меню будет на 30–40 % состоять из региональных продуктов. При этом, согласно планам, предприятие начнёт снабжать продовольствием и социальные учреждения, в том числе детские дома и интернаты.По задумке Михалкова и Кончаловского, первые фабрики-кухни должны открыться в Московской и Калужской областях. Они будут снабжать 41 кафе и 91 кулинарию. На запуск национальной сети питания потребуется 971,8 миллиона рублей. Затраты планируется окупить за 4,8 года. Предполагается, что для получения необходимого финансирования режиссёры примут участие в конкурсах по поддержке малого и среднего бизнеса на общих основаниях.