По итогам недели российская валюта укрепилась. Курс доллара упал до 36 рублей, а евро — до 47,85 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня — 41,33 рубля. Падение фондовых индексов, наблюдавшееся на прошлой неделе, может продолжиться. Из-за геополитической напряжённости РТС потерял 1,22 % и снизился до 1 260,07 пункта, а ММВБ упал на 1,04 % — до отметки в 1 446,6 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на понижение: 100 казахстанских тенге — 19,77 рубля, 100 киргизских сомов — 68,58 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,45 рубля, 10 украинских гривен — 27,22 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 59,71 рубля, юань — 5,84 рубля. Курс Bitcoin упал в цене. На бирже Bitstamp за последние 24 часа он колебался в районе 490–511 долларов. Сегодня ожидается несколько крупных мировых экономических событий. Среди них — оглашение данных по индексу потребительских цен Сингапура, индекс делового климата Германии Ifo и оценка текущей ситуации в Германии. В США появится информация по продажам нового жилья. Грузия готова продолжить торгово-экономическое сотрудничество с Россией в таком же формате, как это было до подписания соглашения об ассоциации с Евросоюзом. Специальный представитель премьер-министра страны по взаимоотношениям с РФ Зураб Абашидзе считает, что «в торгово-экономических отношениях двух стран есть тенденция роста». Три профсоюза бюджетников — работников здравоохранения, народного образования и науки и культуры — обратились к президенту России Владимиру Путину с просьбой сохранить накопительные пенсии, отмена которых для них будет «особенно чувствительна». У работодателей врачей, учителей и работников культуры нет возможностей для обеспечения корпоративных пенсионных программ. Обращение направлено в администрацию президента. Реакции на него пока не последовало. Из-за падения спроса на автомобили на российском рынке «АвтоВАЗ» осенью сократит производство машин Lada на 25 тысяч штук. При этом рабочие предприятия продолжат работать полный рабочий день с сохранением полной заработной платы. «Однако в основном они будут сосредоточены на обучении системам качества, стандартизированным процессам работы и другим методикам и технологиям. Единственная цель — это улучшение продукции, изготавливаемой на „АвтоВАЗе“», — говорится в сообщении компании по этому поводу. Россия не планирует запрещать работу ресторанов сети «Макдоналдс». По словам вице-премьера Аркадия Дворковича, «просто получилось так, что на одно время пришлось завершение сразу нескольких проверок».