Международный туристический сервис Anywayanyday запустил онлайн-путеводитель по городам России — Localway. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.Localway позиционируется как новый поисковик в сфере услуг и развлечений. На сайте уже можно найти информацию о развлечениях Москвы, Санкт-Петербурга, Казани, Воронежа, Омска, Челябинска и Красноярска. В ближайшее время на ресурсе появится афиша мероприятий, на которые сразу можно будет купить билет.Помимо этого на сайте представлены «гиды» — это рекомендации, путеводители и советы по путешествиям от шеф-поваров, спортсменов, дизайнеров, журналистов, блогеров и деятелей искусства. Свой вклад в развитие Localway могут внести и сами пользователи — для этого нужно оставлять оценки и отзывы городским заведениям. При этом самых активных рецензентов наградят бонусами.По словам создателей Localway, основная задача проекта состоит в развитии внутреннего туризма и индустрии развлечений в России. Для этого планируется сотрудничать с представителями местного малого и среднего бизнеса, у которых в скором времени появится возможность продвигать свои площадки в онлайн-путеводителе.