Фонд развития интернет-инициатив, созданный по указанию Владимира Путина, отчитался об итогах первого набора в акселератор. Его офлайн-программу сумели преодолеть 20 проектов из 29 отобранных. Наиболее успешные стартапы уже получили предложение о финансировании. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.В частности, посевные инвестиции на сумму до $450 000 получат создатели стартапа ReAction, которые занимаются развитием технологии автоматического тегирования видео. Кроме того, ФРИИ также вложится в проект Picture Manipulation Inspector, позволяющий определить подлинность любых цифровых изображений. В этом ему поможет фонд Flint Capital. Также соинвестиции планируются в проекты Dr.Tariff и «Все эвакуаторы России».Помимо этого, PMI и «Две ладошки» также смогут провести рекламную кампанию на сумму в $200 000. Её организацией займётся партнёр ФРИИ — креативное агентство Saatchi & Saatchi.Напомним, что под управлением ФРИИ находится 6 млрд рублей. В ближайшие три года фонд должен вложить эти средства в 400 российских стартапов, а затем займётся продажей долей в проектах. 