Мексиканский миллиардер Карлос Слим, занимающий второе место в рейтинге богатейших людей планеты, предложил работать по 11 часов в день, но всего три дня в неделю, сообщает CNBC.Оставшиеся четыре дня люди смогут тратить на отдых, развлечения и поиск новых способов занятости. В итоге работники станут жить более здоровой  гармоничной жизнью, в результате чего повысится производительность труда.Одновременно с этим Карлос Слим предложил повысить и порог пенсионного возраста — с 50–60 лет до 70–75. Описанный выше формат рабочей недели позволил бы избавиться от финансовых затруднений, связанных с увеличением продолжительности жизни.Самому миллиардеру сейчас 74 года, и он продолжает работать. В принадлежащей ему компании Telmex уже действует особая пенсионная программа: по достижении 50 лет сотрудники, пришедшие в компанию ещё в молодости, могут перейти на четырёхдневную рабочую неделю с сохранением полной зарплаты или же отправиться на пенсию.Ранее за сокращение рабочей недели также выступали сооснователи Google Сергей Брин и Ларри Пейдж, а также учредитель группы компаний Virgin Ричард Брэнсон. 