«Газпромбанк» и «Россельхозбанк», ранее попавшие под санкции Евросоюза, Канады и США, попросили о государственной поддержке, сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, «Россельхозбанк» попросил у правительства 100 миллиардов рублей. Четверть от этой суммы пойдёт на покупку привилегированных акций. Ещё 50 миллиардов рублей организация рассчитывает получить осенью за счёт допэмиссии. Кроме того, кредитное учреждение хочет получить компенсацию за запрет на внешние заимствования, которые сейчас составляют 8,7 миллиарда долларов — самый высокий уровень среди госбанков.В свою очередь, «Газпромбанк» предложил Фонду национального благосостояния купить привилегированные акции компании на сумму в 40 миллиардов рублей. В банке рассчитывают на помощь, так как санкции на компанию были наложены из-за действий государства, поясняет источник «Ведомостей».Минфин выступает против выделения помощи банкам. Согласно данным издания, в ведомстве настаивают на предоставлении подробных обоснований и конкретных расчётов, подтверждающих необходимость в дополнительном финансировании.