Журнал «РБК» представил новую версию рейтинга самых быстрорастущих компаний России. The Village публикует десятку лидеров.


Место в рейтинге


Компания


Среднегодовой прирост выручки, %


Выручка за 2014 год, млн долларов


   





«ТМХ-Сервис»
Ремонт ж/д транспорта


167


37,9


   





Wilbderries
Онлайн-торговля


105


23,4


   





«Сэтл групп»
Девелопмент


88


39


   





«БТК Групп»
Пошив одежды


88


29,6


   





Fix Price
Розничная торговля


83


41,8


   





ГК «МИЦ»
Девелопмент


81


46


   





«Красное&Белое»
Розничная торговля


68


47


   





«Юлмарт»
Онлайн-торговля


65


50,1


   





«Кварц — Новые технологии»
Строительство инфраструктуры


80


15,3


   





ТД «Риф»
Торговля сельхозпродукцией


75


16,1


   
Новый рейтинг основан на финансовых результатах частных компаний за период с 2011 по 2014 год, ежегодный рост выручки в которых достигает не менее 20 %. При формировании итогового перечня учитывались как темпы роста бизнеса, так и его размеры. На этот раз в список вошли не 30, а 50 участников. 37 из них — новички, в том числе занявшие первые три места. В 2014 году в тройке лидеров значились «Росинжиниринг», Иркутская нефтяная компания и DNS. 