Швейцария огласила содержание нового чёрного списка, который распространяет санкции ещё на одиннадцать граждан, пять банков и ряд компаний. Соответствующий документ опубликован на сайте государственного секретариата экономики страны.Под санкции со стороны Швейцарии попали Сбербанк, «ВТБ», «Газпромбанк», «Внешэкономбанк» и «Россельхозбанк». Теперь им будет ограничен доступ к рынкам капитала Швейцарии. Кроме того, они не смогут покупать долгосрочные ценные бумаги в этой стране. Ранее аналогичные меры против тех же учреждений принял Евросоюз.Также в чёрном списке оказались оборонный концерн «Алмаз-Антей», лоукостер «Добролёт» и «Российский национальный коммерческий банк».Помимо этого под санкции попали замглавы администрации президента России Алексей Громов, совладельцы банка «Россия» Юрий Ковальчук и Николай Шамалов, бизнесмены Константин Малофеев и Аркадий Ротенберг, глава МВД Крыма Сергей Абисов, вице-председатель верховного совета ДНР Борис Литвинов и пресс-секретарь ЛНР Оксана Чигрина. Им запрещён въезд на территорию страны. Все эти лица уже фигурируют в санкционных списках ЕС и США.