Африканская компания Desert Wolf выпустит дрона для разгона забастовок. Беспилотник под названием Skunk будет стоить $46 450. Об этом сообщает Defence News.Аппарат будет снабжён четырьмя пейнтбольными ружьями, двумя прожекторами, двумя видео- и одной тепловой камерой, а также динамиком. Skunk сможет производить обстрел красящими и резиновыми пулями, а также патронами с перцовым газом. Общий боезапас дрона составит 4 000 выстрелов.До конца лета компания планирует выпустить 25 таких аппаратов. В них уже заинтересовались владельцы местных рудников, бизнес которых часто простаивает из-за забастовок рабочих.Автор: Ксения Груздева