Рассматривая очередной патентный спор между производителями смартфонов, суд присяжных в Сан-Хосе постановил, что Samsung должна выплатить Apple компенсацию в $290 млн. В самой Apple планировали получить на $90 млн больше. Samsung же считает, что сумма штрафа не должна превышать $52 млн, и планирует подавать апелляцию.«Apple не может владеть понятиями о красоте и сексуальности», — заявил представитель южнокорейской фирмы, настаивая на том, что у компании не может быть прав на распространенные формы вроде «простого прямоугольника». В целом же это дело затрагивает 13 из 26 устройств Samsung, в которых, по мнению Apple, используются украденные у неё технологии.Напомним, что патентные войны между двумя крупнейшими производителями смартфонов ведутся уже на протяжении нескольких лет. Сейчас схожие иски о нарушении прав обеих компаний находятся более чем в 10 странах мира. Судебные тяжбы обходятся им в сотни миллионов долларов. Так, например, сумма компенсаций, которые Samsung должна выплатить своему конкуренту, уже приближается к отметке в $930 млн.