Заместитель председателя правления Сбербанка Белла Златкис заявила о неудовлетворительном состоянии банковской системы России. Её слова приводит агентство ТАСС.





Если в стране в неделю закрываются по два-три банка, если десятки банков испытывают проблемы с капиталом и ликвидностью, я предполагаю, что вряд ли такую банковскую систему можно назвать здоровой
Белла Златкис, зампред Сбербанка

По её словам, банковская система испытывает очень большие трудности, связанные и с девальвацией национальной валюты, и с санкциями.В середине октября 2015 года на эту тему высказался и глава ВТБ Андрей Костин. Он заявил, что в России в целом и в банковском секторе в частности кризиса не наблюдается. «Мне кажется, что те, кто считают, что в России сегодня кризис, либо слишком молоды, чтобы помнить 1998-й или 2008-й, либо просто у них короткая память. Потому что ни по каким обстоятельствам сегодня мы не ощущаем себя в кризисе, хотя ситуация, в том числе и в финансовом секторе, является непростой», — поделился он.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пробизнесбанк», «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.