На торгах Лондонской биржи ICE Futures Europe цена североморской нефти марки Brent обвалилась на 4,3 % — до 85,04 доллара за баррель. Это самое значительное падение за последние три года и самое низкое значение котировок с 23 ноября 2010 года. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.Одновременно с этим баррель лёгкой американской нефти WTI на торгах в Нью-Йорке подешевел сразу на 4,6 % — до 81,84 доллара за баррель. Темпы падения котировок оказались максимальными с сентября 2011 года, а сама цена нефти — минимальной с 23 ноября 2010 года.В Международном энергетическом агентстве предполагают, что падение мировых цен на нефть продолжится, пока не будет скорректирован существенный дисбаланс между спросом и предложением. Накануне организация понизила прогноз роста спроса на нефть до 92,4 миллиона баррелей в день. По сравнению с 2013 годом показатель увеличился всего на 700 тысяч баррелей — это самые низкие годовые темпы роста за последние пять лет. В свою очередь, предложение нефти в мире достигло 93,8 миллиона баррелей в день, увеличившись в годовом отношении на 2,8 миллиона баррелей.С начала года котировки Brent и WTI обвалились почти на четверть. Наиболее сильное падение наблюдается в последние недели. При этом оба эти эталона являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей. Например, российская Urals зависит от Brent, в связи с чем её стоимость в последнее время тоже падает и уже опустилась ниже отметки в 88 долларов за баррель. При этом бюджет на нынешний год свёрстан из расчёта в 93 доллара за баррель, а на 2015–2016 годы — исходя из цены в 95 долларов за баррель.