Минэкономразвития хочет разрешить предпринимателям официально жаловаться на неудачные законы, сообщает «РБК daily».Для этого бизнес-организациям или самим бизнесменам нужно будет обратиться за оценкой последствий принятия того или иного закона или подзаконного акта к президенту, аппарату правительства, ведомству, которое его разработало, или самому Минэкономразвития.После этого будет проведена проверка того, насколько заявленные при написании акта цели были реализованы после его вступления в силу и не возникло ли побочных эффектов, которые негативно сказались на предпринимателях. Власти проведут публичное обсуждение закона и отчитаются о его результатах на официальном сайте, аргументировав, почему те или иные предложения были отклонены. В итоге правительство может поручить доработать или отменить закон.Аналогичную процедуру Минэкономразвития будет инициировать и самостоятельно через три года после принятия законов и подзаконных актов. С 2011 года ведомство уже проводит экспертизу ведомственных актов на предмет излишних ограничений для бизнеса, но она не затрагивает законопроекты, указы президента и постановления правительства.