Хакеры взломали российский сайт знакомств Topface и выставили на продажу имена и адреса электронной почты его пользователей. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на Даниэля Ингевальдсона, директора компании Easy Solutions, занимающейся вопросами кибербезопасности. Согласно данным издания, злоумышленникам удалось взломать аккаунты 20 миллионов пользователей. Уже известно, что они смогли похитить их логины и адреса электронной почты. Получили ли хакеры доступ к паролям, пока не уточняется.Примерно половина взломанных аккаунтов принадлежит россиянам. Ещё 40 % из них приходятся на жителей стран Евросоюза. При этом 7 миллионов пострадавших пользуются почтой на Hotmail, ещё 2,5 миллиона — на Yahoo!, а 2,3 — на Gmail.Ингевальдсон не исключает, что украденные данные могут быть использованы для доступа к кредитным картам, банковским счетам, учётным записям о состоянии здоровья и другим личным данным. Подобная информация обычно быстро продаётся мошенникам, которые взламывают аккаунты пользователей на других сайтах при помощи автоматизированных программ, используя те же имена и пароли, которые вводились во время регистрации на сайте знакомств.Сервис знакомств Topface запущен в 2011 году. Его прототипом выступило приложение «Лицемер» для социальной сети «ВКонтакте». Согласно данным на сайте проекта, ежедневно его посещают около 1,6 миллиона человек. Общая база сервиса насчитывает более 90 миллионов пользователей.