Центробанк отозвал лицензии у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московские банки «Город» и «Витязь», а также «НСТ-Банк» из Новотроицка. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Все эти компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Они вели высокорискованную кредитную политику и не формировали достаточных резервов по ссудам. Кроме того, банк «Город» оказался замешан в проведении сомнительных транзитных операций с крупными суммами.Согласно данным на 1 ноября 2015 года, банк «Город» занимал 190-е место в банковской системе России, «Витязь» — 462-е, а «НСТ-Банк» — 533-е. Все три банка участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.