Официальный курс евро, установленный ЦБ РФ с 8 марта 2014 года, составляет 50,26 рубля, доллара — 36,26 рубля. По сравнению с предыдущим значением валюты выросли на 67 и 13,67 копейки соответственно. Перед длинными выходными на прошлой неделе российская валюта находилась в зависимости от политических проблем на Украине. Но 14 марта ЦБ проведёт заседание по вопросам денежно-кредитной политики: на динамику рубля будут влиять не только внешние новости, но и действия регулятора. Что касается рынков, то пятница закрылась ростом индекса Dow Jones на 0,17%, Nasdaq — на 0,13%, индекс S&P 500 упал  на 0,04%. В лидерах роста акций: «Лукойл» — +3,67%, ТКГ-1 — +3,61%, «Уралкалий» — +2,67%, «Мечел» — +2,19%, «Газпромнефть» — +1,69%. В минусе: «КАМАЗ» — -2,56%, МТС — -2,48%, «НОВАТЭК» — -2,36%. Эксперты прогнозируют для российского рынка на этой неделе высокую волатильность.Госкорпорация «Ростех» договорилась с «Металлоинвестом» Алишера Усманова о вхождении в проект Удоканского месторождения меди, крупнейшего в России и третьего в мире, и получит долю в 25%. В это же время бизнесмен Алишер Усманов, состояние которого в 2011 г. журнал Forbes оценил в $18 млрд, планирует собрать все свои компании в один холдинг, который консолидирует активы в различных областях бизнеса — горнодобывающая промышленность, телекоммуникации, интернет и медиа, финансы и инвестиции — с выручкой в $25 млрд и отойти от дел. По его словам, холдинг может быть создан в течение шести месяцев.Михаил Ходорковский, бывший глава нефтяной компании «ЮКОС», освобождённый 20 декабря прошлого года, обратился к властям Швейцарии, где сейчас проживает его супруга, с просьбой предоставления ему вида на жительство. Сейчас у него есть трёхмесячная виза этой страны.Геологоразведочная Amur Minerals Corporation, разрабатывающая никелевые и медные месторождения в Хабаровском крае, собирается доставлять туда оборудование и вывозить руду с помощью дирижаблей. Так компания собирается сократить затраты на создание инфраструктуры: для разработки месторождения Кун-Маньё необходимо было бы построить 320 км железнодорожного полотна, стоимость работ составила бы 140 млн долларов. Amur Minerals подписала меморандум о взаимопонимании с американским производителем Aeroscraft Corporation (Aeros), основателем которой является выходец с Украины Игорь Пастернак. Amur Minerals будет использовать два дирижабля ML868 грузоподъёмностью 250 т. До этого возможность транспортировки дирижаблями рассматривал «Норникель», но отказался от этой идеи в пользу традиционных способов.Сегодня в России вступает в силу приказ Росалкогольрегулирования, согласно которому повышаются минимальные цены на водку, коньяк и бренди. В этот раз минимальная розничная цена достигнет 199 рублей за пол-литровую бутылку водки, а 1 августа — 220 рублей. Самые дешёвые бутылки коньяка и бренди будут стоить 322 и 293 рубля соответственно. В то же время в Госдуму внесён законопроект о поэтапном запрете розничной продажи алкогольной продукции в пластиковых бутылках объёмом более 1,5 литра. С 1 января 2015 года этот запрет будет действовать в отношении алкогольной продукции с содержанием этилового спирта более 6%, а с 1 мая 2017 года — вообще для всего алкоголя.Сеть пиццерий Sbarro заявила о своём банкротстве, вследствие чего будут закрыты 155 ресторанов быстрого питания на территории США. Процесс банкротства и реорганизации структуры не коснётся бизнеса компании в других странах.В результате объединения американской компании Chiquita Brands International и ирландской Fyffes к концу 2014 года будет создан крупнейший в мире поставщик бананов. Новая компания будет заниматься доставкой и других фруктов, а также поставками упакованных салатов. Ожидается, что годовая выручка составит $4,6 млрд.Американский Forbes отзывает лицензию на выпуск украинской версии журнала у компании UMH Group, принадлежащей Сергею Курченко. Миллиардер попал в список лиц, в отношении которых США ввели санкции в связи с событиями на Украине. Из издательского дома также уволился Мигель Форбс,  курировавший передачу лицензии Курченко. Американский Forbes настаивает на том, что уход Мигеля Форбса не связан с ситуацией на Украине и произошёл ещё в конце 2013 года.Метрополитен Санкт-Петербурга заявил о готовности рассмотреть предложения банков на оказание услуг торгового эквайринга до февраля 2016 г. Ожидаемый оборот в кассах метро за два года может составить 271,6 млн руб. Банк должен установить и обслуживать оборудование для приёма платёжных карт, оказывать клиентскую поддержку, обучить кассиров оформлять сделки с банковскими картами. Оборудование банка должно быть установлено на 275 кассах. При переходе на систему безналичного приёма платежей ГУП, по оценкам экспертов, может сократить до 30% расходов, связанных с инкассированием.Внешэкономбанк получит 10 млрд рублей на покрытие «олимпийских» убытков согласно распоряжению премьер-министра Дмитрия Медведева. На эту же сумму будет сокращён имущественный взнос в «Олимпстрой». Эта госкорпорация получит только 7 вместо 17 млрд рублей в результате того, что ничего не пришлось экстренно достраивать.За выходные российские спортсмены возглавили медальный зачёт на Паралимпиаде. На данный момент наша сборная завоевала 24 медали: по 7 золотых и бронзовых и 10 серебряных. В тройку лидеров сейчас входят также Германия  с тремя золотыми медалями и Украина, у которой по два «золота» и «серебра» и три «бронзы».Автор: Анастасия Захарова