Министры внутренних дел стран Евросоюза рассмотрят возможность приостановить действие Шенгенского соглашения о безвизовых границах. Об этом сообщает газета Financial Times.Если европейские власти поддержат эту инициативу, то пограничные проверки, уже введённые Австрией и Германией, будут продлены. Сама процедура их введения значительно ускорится. Также Германия, Австрия, Франция и Швеция смогут расширить действующие пограничные ограничения, уже одобренные Еврокомиссией. Кроме того, последняя сможет рекомендовать закрыть одну или несколько внутренних границ в Шенгенской зоне на срок до двух лет.Политики задумались о временной приостановке Шенгенского соглашения, так как в 2015 году Европа столкнулась с самой крупной волной миграции с середины 1990-х годов. В Германию, Великобританию и некоторые другие европейские страны хлынули десятки тысяч переселенцев из Азии и Африки, надеющиеся любыми способами получить статус беженцев и значительные социальные пособия. Всего с начала года в ЕС прибыли 1,2 миллиона беженцев. 700 тысяч из них (58,3 %) обосновались в Греции. Евросоюз уже пригрозил стране временным исключением из безвизовой зоны, если она не примет меры для сдерживания наплыва мигрантов.