По данным «Известий», социальная сеть «ВКонтакте» работает над технологией, которая позволит блокировать загрузку нелегального видео. Об этом изданию рассказал  заместитель генерального директора ВГТРК Дмитрий Медников, слова которого подтвердили ещё несколько правообладателей. Пресс-служба «ВКонтакте» не стала комментировать эту тему.Ранее стало известно, что «ВКонтакте» внедрила систему «цифровых отпечатков» для аудиозаписей: если на композицию поступает жалоба от правообладателя, то создаётся своеобразный «акустический слепок», который используется для предотвращения повторной загрузки трека. Предполагается, что схожая система будет внедрена и для видео. Аналогичный механизм уже используется в видеосервисе YouTube: правообладатели могут зарегистрировать ролик как свою собственность, после чего другие пользователи не смогут размещать такие же видео даже в изменённом виде.Напомним, что проблема взаимодействия интернет-сервисов и правообладателей стала особенно актуальной в связи со вступившим в силу антипиратским законом. Пока что он затрагивает только видеопродукцию, однако в дальнейшем может быть распространён и на другие виды контента: музыку, книги и программное обеспечение. Накануне крупнейшие онлайн-кинотеатры рунета уже объединились в ассоциацию «Интернет-видео», чтобы наладить диалог как с профильными министерствами, так и с поисковиками, от которых они недополучают трафик. Интернет-активисты же, напротив, добиваются отмены или кардинального пересмотра закона. Для этого они собираются распространять в интернете ролики о губительном влиянии антипиратского закона на развитие сети. На их создание им потребуется 165 000 рублей, которые планируется собрать посредством краудфандинга.