После начала торгов во вторник, 9 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России устремились к своим прежним максимумам. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:07 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 54 копейки — до 54,28 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 73 копейки — до 66,97 рубля.Аналитики поясняют, что курсы основных иностранных валют растут на фоне ослабления рубля из-за продолжающегося падения мировых цен на нефть. Североморская нефть марки Brent уже почти подешевела до 65 долларов за баррель, а лёгкая американская нефть марки WTI торгуется ниже 63 долларов за баррель. Обвал котировок связан с решением Ирака, являющегося вторым по объёму добычи членом ОПЕК, предоставить существенные скидки на энергоресурсы азиатским странам.При этом обвал курса рубля активно сдерживается Центробанком. Только за прошлую неделю, с 1 по 5 декабря, регулятор продал более 4,5 миллиарда долларов, чтобы поддержать позиции национальной валюты.