Официальные курсы доллара и евро в России увеличились более чем на рубль, следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 27 ноября, поднялся сразу на 1,44 рубля — до 46,42 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 2,02 рубля — до 57,90 рубля. Стоимость бивалютной корзины на четверг, 27 ноября, увеличилась до 51,59 рубля.На торгах Московской биржи обе валюты также демонстрируют значительный рост. Курс доллара расчётами «завтра» колеблется в районе 46,90 рубля, что примерно на 60 копеек выше цены закрытия во вторник, 25 ноября. Биржевая стоимость евро за первые же две минуты торгов превысила психологически важную отметку в 58 рублей и теперь находится на уровне 58,50 рубля, что почти на рубль выше цены закрытия во вторник, 25 ноября.Аналитики объясняют, что российская валюта приостановила свой рост, наметившийся ещё в прошлый четверг, 20 ноября, из-за снижения цен на нефть на фоне бездействия ОПЕК и опасений относительно ухудшения геополитической обстановки. Кроме того, на рынок повлияло решение Центробанка увеличить предложение российской валюты сразу на 300 миллиардов рублей. Таким образом регулятор хочет поддержать банки в период уплаты налогов.