Специалисты центра «Левада» проанализировали, как россияне относятся к идее уничтожать запрещённые к ввозу в Россию продукты.

48 %
россиянвыступают противуничтожения санкционных продуктов
Чаще всего такую продукцию предлагают передавать в детские дома, приюты для бездомных, больницы и благотворительные общественные организации.Противоположного мнения придерживаются 40 % опрошенных. Ещё 12 % не определились со своим отношением к ужесточению контрсанкций.Одновременно с этим 68 % населения заявили, что в целом одобряют запрет на ввоз продуктов из стран, поддержавших санкции против России. Отрицательно к нему относятся лишь 24 % респондентов. Ещё 9 % не смогли определиться с ответом.Ограничение госзакупок высокотехнологичной медицинской техники, а также ортопедической обуви, протезов, костылей, бинтов и прочих средств ухода за больными россияне не одобряют — об этом заявляют более 50 % опрошенных. Иначе обстоит ситуация с импортными презервативами: против их ввоза выступают 43 % респондентов, а за него — лишь 36 %. 