Клиенты «Пробизнесбанка» обратились в ГУ МВД по Москве и Генпрокуратуру с просьбой проверить обстоятельства краха кредитного учреждения, а также правомерность действий его руководства и сотрудников Центробанка и Агентства по страхованию вкладов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, соответствующие заявления подписали более 200 руководителей компаний-клиентов «Пробизнесбанка». Они не разглашают сумму причинённого им ущерба, но надеются, что по результатам проверки удастся возбудить уголовное дело в отношении лиц, по вине которых вкладчики лишились своих средств.«Мы хотим привлечь должностных лиц ЦБ и АСВ к субсидиарной ответственности. Мы просим правоохранительные органы проверить их участие в мошеннической схеме по выводу активов из банка и признать нас не кредиторами третьей очереди, а пострадавшей от неправомерных действий регулятора стороной», — рассказал «Коммерсанту» глава инициативной группы Нерсес Григорян.В Центробанке не стали официально комментировать обвинения в свой адрес. Ранее таких коллективных претензий к регулятору не предъявляли. При этом он и сам уже обратился в Генпрокуратуру, Следственный комитет и МВД с просьбой проверить руководство «Пробизнесбанка».«Пробизнесбанк», занимавший 51-е место в банковской системе России, лишился лицензии 12 августа 2015 года. Центробанк указал, что компания проводила высокорискованную кредитную политику, размещая средства в низкокачественные активы, а после досоздания резервов полностью утратила собственный капитал. Всего в «Пробизнесбанке» находились более 20 миллиардов рублей на 50 тысячах счетов. 