Китайский журнал Hurun Report опубликовал ежегодное исследование о распределении мирового богатства Hurun Report Rich List 2015.

93
долларовых миллиардера
живут в России
Это соответствует четвёртому месту в рейтинге стран с наибольшим числом жителей-миллиардеров. Первые три строчки заняли США, Китай и Индия.В Москве живут 73 из 93 российских миллиардеров. Столица заняла второе место среди самых богатых городов мира.Эксперты Hurun Report отмечают, что разразившийся в российской экономике кризис, связанный с обвалом курса рубля, падением мировых цен на нефть и введением западных санкций, привёл к сокращению состояния у 60 % отечественных миллиардеров. Больше всех потеряли глава АФК «Система» Владимир Евтушенков и президент «Лукойла» Вагит Алекперов — их состояние уменьшилось на 77 и 73 % соответственно. В целом за 2014 год рейтинг покинули десять богачей из России. Четверо из них — из Москвы.Всего в новой версии рейтинга оказались 2 089 человек из 68 стран мира. Из них 649 отчитались об увеличении своего состояния, 230 заявили, что оно осталось неизменным, а ещё 869 пожаловались на сокращение своего богатства. В целом за 2014 год общее количество долларовых миллиардеров на планете увеличилось на 222 человека. Однако их совокупное состояние оценивается в 6,7 триллиона долларов, что на 1,5 % меньше, чем в 2013 году.