1 октября 2015 года в России официально вступил в силу обновлённый вариант закона о несостоятельности, позволяющий физическим лицам, не являющимся индивидуальными предпринимателями, объявлять о своём банкротстве.Теперь банкротом может быть признан любой гражданин, долг которого превышает 500 тысяч рублей, а просрочка по платежам перевалила за 90 дней. Суд, обращение в который могут направить как сам должник, так и кредитор, назначит финансового управляющего. При его участии стороны должны договориться о реструктуризации долга или о реализации имущества должника.В последнем случае после проведения аукциона гражданина освободят от всех обязательств. При этом факт банкротства будет занесен в кредитную историю, что как минимум на пять лет закроет бывшему должнику возможность брать новые кредиты. Кроме того, в течение трёх лет банкрот не сможет занимать руководящие должности, а во время исполнительного производства — выезжать за границу.Закон распространяется на все типы кредитов —  потребительские, ипотечные, валютные, а также автокредиты.Согласно данным газеты «Ведомости», число должников, которые попытаются прибегнуть к процедуре признания себя банкротом, оценивается по-разному. Коллекторские агентства полагают, что их от 200 тысяч человек, а по данным федеральной службы судебных приставов, банкротов окажется вдвое больше. По формальным критериям под действие закона подпадает чуть менее 600 тысяч россиян. В целом совокупный долг по потребительским кредитам сейчас превышает 6 триллионов рублей, а по ипотеке — 3 триллиона.Изначально предполагалось, что закон о банкротстве физических лиц вступит в силу 1 июля 2015 года, а соответствующие дела будут рассматривать суды общей юрисдикции. Однако затем положения документа скорректировали — заниматься личным банкротством поручили арбитражным судам. Чтобы они успели подготовиться, вступление закона в силу отсрочили на три месяца.