Следователи смогут возбуждать уголовные дела о нарушении налогового законодательства, не дожидаясь подтверждений от федеральной налоговой службы. Соответствующий закон подписал президент России Владимир Путин, сообщается на сайте Кремля.Сейчас для возбуждения налоговых дел следователям сперва необходимо обратиться к налоговикам. В течение 15 суток после получения обращения ФНС должна предоставить уведомление о проведении соответствующей проверки или заключение о наличии или отсутствии нарушений. Теперь же уголовные дела об уклонении от уплаты налогов можно будет возбуждать «при наличии повода и достаточных данных».Соответствующий законопроект принят Госдумой 10 октября. Совет Федерации одобрил его 15 октября. Закон вступает в силу со дня его официальной публикации.До 2011 года СКР мог инициировать расследования по налоговым делам самостоятельно, однако лишился этого права в ходе реформ, предложенных премьером Дмитрием Медведевым. Тогда сообщалось, что правоохранительные органы нередко использовали налоговые дела как лазейку для повышения показателей собственной эффективности. Теперь предприниматели опасаются, что их ожидает череда новых заказных дел и рейдерских атак.