Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: рекорды Apple, развитие «Яндекс.Такси», новый выпуск ФРИИ и ещё пять новостей.   


Amazon для корпоративных клиентов
Онлайн-гипермаркет Amazon представил новую торговую площадку для корпоративных клиентов. На Amazon Business производственные предприятия, больницы, школы и офисы смогут оптом закупать необходимые им товары.

   


Рекорды Apple
Квартальная выручка Apple выросла на 27,2 % и достигла рекордных 58 миллиардов долларов. Столь резкому росту продаж способствовало развитие корпорации в Китае — местные жители купили даже больше смартфонов компании, чем американцы.

   


Инвестиции Google в онлайн-журналистику
До 2018 года Google вложит 150 миллионов долларов в развитие онлайн-журналистики в Европе. Корпорация обучит СМИ зарабатывать в интернете, а также запустит лабораторию для изучения трендов в потреблении информации.

   


Развитие UberEATS
Сервис скоростной доставки еды на обочину UberEATS теперь доступен для жителей Нью-Йорка и Чикаго. До этого компания перевозила заказы из местных кафе и ресторанов только в Лос-Анджелесе и Барселоне.

   



   


Успехи «Яндекс.Такси»
В первом квартале 2015 года выручка сервиса «Яндекс.Такси» выросла втрое по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. Общие доходы компании за это время увеличились на 13 %, а чистая прибыль, наоборот, упала на 12 %.

   


Тестирование новых пуль
Американское агентство DARPA отчиталось о результатах тестирования патронов, предназначенных для стрельбы по уклоняющим от пуль мишеням. Они помогли поразить цель не только профессионалу, но и новичку.

   



   


Новый выпуск ФРИИ
Из пятого набора акселератора Фонда развития интернет-инициатив выпустились 18 проектов, которым удалось достичь поставленных KPI, в частности — существенно увеличить выручку. Изначально обучение проходили 29 команд.

   


Новая ОС от Tencent
Китайский холдинг Tencent представил новую операционную систему TOS+ для носимых гаджетов, телевизоров и других устройств, подключающихся к Сети. Их производители смогут использовать её бесплатно. 

