Росалкоголь решил поднять минимальные цены на коньяк и бренди в России. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Ведомство уже собирает предложения о новых расценках от производителей. В частности, эту инициативу одобряет Союзконьяк, подчёркивая, что «в новых экономических условиях необходимо своевременно реагировать на изменившуюся отраслевую конъюнктуру». Он предлагает проиндексировать минимальные цены в соответствии с инфляцией и ростом закупочных цен на импортируемое сырьё.В прошлый раз минимальные цены на коньяк и бренди повысились 11 марта 2014 года. С тех пор минимальная розничная стоимость коньяка составляет 322 рубля за пол-литра, отпускная — 250 рублей, а оптовая — 262 рубля за бутылку. Бутылка бренди в рознице стоит как минимум 293 рубля, у производителей — не менее 228 рублей, а у оптовиков — 239 рублей.Минимальные цены на крепкий алкоголь в России устанавливаются с 2009 года. Их регулирование направлено на борьбу с «теневым» сектором. Сейчас власти также обсуждают параметры минимальных цен на вино и шампанское.