Согласно исследованию компаний AOL и InsightsNow, наиболее активными пользователями смартфонов оказались молодые матери, воспитывающие детей в возрасте от нуля до пяти лет. Они проводят с телефоном около 37,5 часов в месяц, обращаясь к нему примерно 21 раз за день. В среднем же пользователи в возрасте от 18 до 32 лет тратят на смартфоны около 31 часа.В основном женщины, воспитывающие детей, используют мобильные телефоны в трёх случаях. Во-первых, чтобы хоть на минутку забыть о своей роли родителя, — для этого женщины посещают различные развлекательные порталы, устанавливают разнообразные игры и приложения и попросту читают новости. На втором месте по частоте использования на мобильных телефонах оказались социальные сети, чаты и форумы. Молодые мамы в 1,5 раза чаще используют смартфон как основное средство связи с окружающими. Третий же мотив связан с шопингом: женщины используют свой смартфон для хранения списков покупок, сбора информации о различных товарах и посещения онлайн-магазинов.При этом разработчикам мобильных сайтов и приложений стоит учитывать, что мотивы использования их продуктов могут меняться в течение дня: один и тот же онлайн-магазин может рассматриваться и как место, в котором можно совершить все необходимые семье покупки, и как способ сбежать от обыденности и отвлечься на что-то лично для себя. 