Общественно-политическое онлайн-издание «Газета.ру», входящее в состав холдинга Rambler&Co, обновило дизайн сайта.



По словам редакции, основной задачей редизайна стало упорядочивание всей имеющейся на сайте информации — новостей, статей, колонок, комментариев, а также фото- и видеорепортажей — таким образом, чтобы читатели понимали, что им важно знать и почему. «То есть не просто прочитали-просмотрели и пожали плечами, дескать, классно, но мне это зачем? А именно поняли, как это пригодится в жизни», — поясняют идею журналисты.Слева на главной странице сайта расположилась обновляющаяся в режиме реального времени лента новостей. Центральную часть занимают аналитические статьи, репортажи и расследования, а также колонки и блок «От редакции». Справа отображаются ссылки на наиболее популярные и важные, по мнению самих журналистов, материалы.Всего на «Газете.ру» представлено более 10 тематических разделов. Ежемесячно редакция выпускает около полутора тысяч авторских материалов и до 12 тысяч новостей. Аудитория ресурса колеблется в районе 16–18 миллионов уникальных посетителей в месяц.