13% интернет-пользователей способны обойтись без ежедневной проверки своих сообщений и новостных лент в различных социальных сетях. Об этом сообщается в исследовании GlobalWebIndex, поступившем в адрес H&F.Одновременно с этим как минимум 43% онлайн-аудитории ежедневно проводит в соцсетях около часа. Ещё 18% тратят на общение в соцсетях свыше трёх часов в день. Оставшаяся же четверть респондентов успевает уложиться в промежуток от одного до трёх часов.Напомним, что многие соцсервисы активно работают над увеличением количества времени, которое пользователи проводят на сайте. Для этого они внедряют предпросмотр различного контента от сторонних источников, автоматически подгружают новые материалы и комментарии, а также выпускают мобильные версии своего продукта.