Доллар и евро в России вновь обновили свои минимумы с конца 2014 года, подешевев примерно на два рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс евро на пятницу, 10 апреля, упал сразу на 2,17 рубля — до 56,52 рубля. Одновременно с этим доллар подешевел на 1,48 рубля — до 52,54 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 54,33 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 9 апреля, также снижаются. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась до 52,17 рубля, а евро — до 56,20 рубля.Аналитики поясняют, что укрепление российской валюты связано с ростом нефтяных котировок. На торгах в четверг, 9 апреля, североморская нефть марки Brent и лёгкая американская нефть WTI подорожали примерно на 2,5 % — до 57,01 и 51,69 доллара соответственно. Кроме того, эксперты отмечают, что, скорее всего, курс рубля продолжит расти и на следующей неделе, так как наступает период уплаты налогов, в связи с чем экспортёры увеличат продажи иностранной валюты.