Официальные курсы евро и доллара обновили свои исторические максимумы. В итоге курс доллара достиг 41,05 рубля, а евро — 52,64 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 46,26 рубля.   Российский фондовый рынок закрылся в положительной зоне. Индекс РТС прибавил 0,68 % и вырос до 1 063,86 пункта, а ММВБ — 0,51 % и зафиксировался на отметке в 1 383,35 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге стоят 22,65 рубля, 100 киргизских сомов — 74,01 рубля, 10 украинских гривен — 31,57 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 38,47 рубля. Фунт стерлингов тоже подорожал — до 66,33 рубля, а юань — до 6,7 рубля.   Курс биткоина остаётся примерно на том же уровне, что и во вторник, 21 октября: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 379–393 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в первой половине дня ожидаются отчёты из Японии — по экспорту, импорту и торговому балансу, а также из Австралии — по индексу потребительских цен. В Великобритании опубликуют протокол заседания комитета по кредитно-денежной политике, а в США — данные по базовому индексу потребительских цен. В то же время в Канаде появится информация по розничным продажам и индексу розничных продаж и по процентной ставке.   Мировые цены на нефть на торгах во вторник, 21 октября, выросли. Положительная динамика отмечена на фоне повышенного спроса на сырьё в Китае. Например, к окончанию сессии на лондонской Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость контрактов на поставки смеси Brent увеличилась на 0,82 доллара — до 86,24 доллара за баррель.   Международное рейтинговое агентство Moody’s понизило прогнозы по рейтингам «Норильского никеля», «Роснефти», «Газпрома» и РЖД. Также снизились рейтинги ГУП «Водоканал Санкт-Петербурга», ООО «Водоканал-Финанс» и ОАО «Западный скоростной диаметр». Кроме того, Moody's пересмотрело прогнозы роста Москвы и Санкт-Петербурга.   Госдума приняла в первом чтении законопроект о продлении на 2015 год пенсионного моратория на передачу пенсионных накоплений в управляющие компании и негосударственные пенсионные фонды.   Минимальный размер оплаты труда вырастет на 7,4 % — до 5 965 рублей. Соответствующий законопроект одобрен Госдумой в первом чтении. При этом величина прожиточного минимума для трудоспособного населения в 2015 году составит 9 416 рублей в месяц.   Правительство отказалось от идеи снижения лимита беспошлинной интернет-торговли с 1 000 до 150 евро. Вместо этого планируется установить компромиссный порог в районе 300–500 евро.