Социальная сеть Facebook начала повторное тестирование системы размещения рекламы в сторонних мобильных приложениях. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.На этот раз соцсеть напрямую взаимодействует с рекламодателями и издателями, поэтому до тестирования допустили лишь ограниченное число участников. Результаты же этого эксперимента планируют огласить в течение следующих двух месяцев.Основная цель этого тестирования — изучить возможный охват пользователей мобильных устройств рекламой от Facebook. При этом компания учитывает необходимость таргетировать свои объявления на определённые целевые группы.По мнению The Next Web, детищу Марка Цукерберга стоит ускорить своё развитие в этом направлении, если Facebook не хочет окончательно уступить рынок мобильной рекламы Twitter. Напомним, что он заметно усилил свои позиции в этой сфере после покупки компании MoPub. 