​Российская делегация отказалась от участия в зимней сессии Парламентской ассамблеи Совета Европы, открывающейся 25 января в Страсбурге. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».«На имя руководителя ПАСЕ Анн Брассер направляется письмо за подписью спикеров палат российского парламента о том, что полномочия делегации РФ на 2016 год будут запрашиваться позднее. Январскую сессию мы пропустим», — пояснил замглавы делегации Леонид Слуцкий. Он уточнил, что Россия согласится вернуться на заседания ПАСЕ только «на равноправных условиях» — в случае получения гарантий полного восстановления всех полномочий делегации.Делегация российского парламента лишилась права голоса, права участия в заседании уставных органов и возможности участия в мониторинговой деятельности ассамблеи в ПАСЕ весной 2014 года после присоединения Крыма к России. У российских парламентариев сохранилось лишь право присутствовать на заседаниях ассамблеи, выступать на них и работать в комитетах.