С 2016 года накопительная часть пенсионной системы вновь заработает в прежнем режиме — без мораториев и заморозок. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на собственные источники.Согласно данным издания, такое решение приняли в среду, 22 апреля, на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева. Официально итоги встречи никто из её участников пока не комментирует, поясняя, что позже об этом решении объявит сам председатель правительства. Предполагается, что это произойдёт в четверг, 23 апреля, во время оглашения обновлённого социально-экономического прогноза.Впервые мораторий на перечисление накопительной части пенсии ввели в 2014 году, а затем распространили его и на 2015-й. Правительство направило высвободившиеся средства на текущие выплаты пенсионерам. При этом объём замороженных в 2015 году накоплений оценили в 310 миллиардов рублей, а аналогичный показатель 2014 года составил около 244 миллиардов.Затем социальный и экономический блок правительства начали затянувшийся на несколько месяцев спор о дальнейшей судьбе пенсионных накоплений. Вице-премьер Ольга Голодец и министр труда Максим Топилин выступали за отмену обязательной накопительной системы, в то время как министерства экономического развития и финансов указывали на то, что в России пока нет культуры добровольного накопления средств на пенсию, а чтобы её сформировать, нужна обязательная часть. Кроме того, они отмечали, что средства накопительной пенсии являются важным инвестиционным ресурсом для экономики, особенно в условиях затруднённого доступа к внешним финансовым рынкам из-за санкций.Ранее стало известно, что до 25 апреля правительство и Центробанк должны подготовить отчёт о возможных механизмах инвестирования пенсионных накоплений. Соответствующее поручение им дал президент страны Владимир Путин.