Швейцария расширила санкции против России. Под них попали ещё 26 человек и 18 организаций из «чёрного» списка Евросоюза от 11 и 26 июля, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на местное министерство экономики, образования и фундаментальных исследований.В новом перечне оказались глава ФСБ Александр Бортников, директор Службы внешней разведки Михаил Фрадков, секретарь Совбеза Николай Патрушев, члены Совбеза Рашид Нургалиев и Борис Грызлов, командующий пятой службой ФСБ Сергей Беседа, депутат Госдумы Михаил Дегтярев, глава Чечни Рамзан Кадыров и губернатор Краснодарского края Александр Ткачев. Также санкции затронули ряд лидеров самопровозглашённых Донецкой и Луганской народных республик и так называемой Республики Новороссия, включая Александра Бородая и Марата Баширова.Кроме того, в «чёрный» список Швейцарии попали судоходная компания «Керченская паромная переправа», Севастопольский и Керченский морские торговые порты, морского торгового порта, госпредприятие «Универсал-Авиа», санаторий «Нижняя Ореанда», Азовский ликероводочный завод, объединение «Массандра», агрофирма «Магарыч» и завод шампанских вин «Новый Cвет». Также санкции введены против ДНР, ЛНР, Новороссии, «Соболя», Всевеликого войска Донского, Народного ополчения Донбасса и батальонов «Восток», «Армия юго-востока» и «Луганская гвардия».Теперь в санкционном списке Швейцарии значатся 87 человек и 20 организаций. Цель ограничений — помешать людям и организациям, попавшим под санкции, перевести свои активы в Швейцарию. 