Официальный курс доллара в России уже во второй раз за неделю обновил свой исторический максимум. Это следует из материалов Центробанка.Стоимость американской валюты на период с 19 по 21 декабря выросла сразу на 74 копейки — до 71,32 рубля. До этого доллар никогда официально не преодолевал отметку в 71 рубль. Предыдущий рекорд зафиксировали 15 декабря 2015 года: тогда курс поднялся до 70,83 рубля.В свою очередь, официальная стоимость европейской валюты увеличилась на 73 копейки — до 77,40 рубля.Биржевые курсы доллара и евро на торгах в пятницу, 18 декабря, сперва росли, а затем пошли на снижение. В течение дня стоимость американской валюты расчётами «завтра» колебалась от 71,47 до 70,84 рубля, а европейской — от 77,60 до 76,69 рубля.Нефтяные котировки, опускавшиеся на протяжении торгов в четверг, 17 декабря, остановили падение. К 13:00 в пятницу, 18 декабря, баррель североморской нефти марки Brent подорожал примерно на 1 % — до 37,35 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — на 0,15 %, до 34,97 доллара.