Депутат от партии КПРФ Вячеслав Тетекин предлагает ввести пятилетний мораторий на внесение изменений в налоговое законодательство. Соответствующий законопроект уже опубликован на сайте Госдумы.Согласно тексту документа, планируется запретить изменение всех видов и ставок налогов, а также существующих форм налоговой и прочей отчётности. В случае принятия законопроекта мораторий вступит в силу уже 1 июня 2015 года.Тетекин предполагает, что его инициатива позволит повысить предпринимательскую активность в России за счёт обеспечения стабильности и предсказуемости налоговой нагрузки на малый и средний бизнес.В середине марта министр финансов Антон Силуанов уже гарантировал сохранение налоговой системы страны в нынешнем состоянии. По его словам, она не будет меняться как минимум до 2018 года. Об этом же ранее говорил и премьер-министр России Дмитрий Медведев. «Основное условие — это стабильность правил игры, прежде всего в налоговой сфере», — заверял он. Впервые же о необходимости ввести мораторий на изменение налогов в декабре 2014 года заявил президент России Владимир Путин.