Теперь рекламодатели, использующие «Яндекс.Директ», смогут показать свою медийную рекламу только тем пользователям, которые по своему поведению в интернете похожи на уже имеющихся у компании клиентов. Для этого «Яндексом» был разработан новый вид таргетинга Look-alike, пока что действующий только на территории России.Для сегментации аудитории используется технология «Крипта», анализирующая активность пользователей на сайте рекламодателя с помощью данных из «Яндекс.Метрики». Это позволяет направить рекламную кампанию только на тех пользователей, которые тоже скачали бы прайс-лист компании или заполнили форму заказа.По данным пресс-службы «Яндекса», такой механизм позволяет достичь показателей конверсии, которых не даёт ни один другой вид таргетинга. Так, с помощью Look-alike интернет-магазин Quelle уже сумел получить в три раза больше переходов по своим баннерам по сравнению с предыдущими результатами. Эффективность рекламы автокомпании KIA же выросла почти в 2,5 раза.