Американский стартап ReservationHop только начал свою работу в Сан-Франциско, как уже успел привлечь к себе внимание общественности. Правда, преимущественно негативное. Пользователи называют его ничтожным и подлым, а один из журналистов TechCrunch даже окрестил его недвусмысленным хэштегом #JerkTech.Суть этого сервиса заключается в том, что его представители заранее бронируют столики в кафе и ресторанах, а затем продают бронь пользователям по цене в $5 за место. Таким образом, ReservationHop буквально заставляет местных жителей пользоваться его услугами, даже если они выступают против этой компании. В противном случае они могут так и не попасть на романтический ужин в пятничный вечер.Основатель ReservationHop Брайан Майер признался, что удивлён такому уровню враждебности по отношению к сервису, объединяющему в себе две вещи, которые жители Сан-Франциско любят больше всего, — еду и мгновенное удовлетворение потребностей. При этом он считает, что такая бизнес-концепция всё-таки имеет право на жизнь: «Если вы задумаетесь, то поймёте, что бронирование мест в ресторанах не должно быть бесплатным. Количество свободных столиков ограничено, они пользуются огромным спросом, но стоять в очереди при этом никто не хочет».Некоторые пользователи уже предполагают, что ReservationHop ждёт такая же судьба, как и местные сервисы, продающие информацию об освобождающихся парковочных местах. Недавно власти города заявили, что такие компании должны прекратить свою деятельность, если они не хотят платить штрафы за каждый факт нарушения.