Специалисты инвестиционного банка Credit Suisse прогнозируют, что в ближайшие три месяца курс доллара в России достигнет 82 рублей. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Одновременно с этим годовой прогноз аналитиков предполагает, что в дальнейшем стоимость российской валюты всё-таки скорректируется и в начале 2016 года доллар будет стоить уже 75 рублей.При проведении расчётов в Credit Suisse ориентировались на то, что по итогам совещания 30 января Центробанк оставит ключевую ставку процента неизменной на уровне 17 %. Однако регулятор поступил иначе, понизив её до 15 %. Это уже привело к ускорению темпов обвала курса рубля: американская валюта на Московской бирже торгуется в районе 71 рубля, а европейская — около 81.