Рубль продолжил укрепляться вслед за стремительным ростом мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 8 октября, упал сразу на 2,39 рубля — до 62,7 рубля, что соответствует минимуму с 4 августа 2015 года. Одновременно с этим евро подешевел на 2,48 рубля — до 70,47 рубля, то есть минимума с 12 августа 2015-го. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 66,2 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в среду, 7 октября, также снижаются. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась до 62,05 рубля, а евро — до 69,75 рубля.Аналитики поясняют, что подорожание рубля связано с резким ростом нефтяных котировок, наблюдающимся уже на протяжении нескольких дней. Стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures в среду, 7 октября, поднималась до 52,95 доллара, а лёгкой американской WTI — до 49,7 доллара. С начала торгов обе смеси подорожали примерно на 1,5–2 %.