Президент Украины Пётр Порошенко призвал США ввести против России новые санкции в случае дальнейшей эскалации конфликта в районе Донбасса и срыва минских договорённостей. Это следует из официального отчёта о встрече украинского лидера с американскими конгрессменами накануне заседания парламентской ассамблеи ОБСЕ.




Россия должна платить справедливую цену за убийства украинцев и за оккупацию Украины. Она должна нести ответственность за это
Пётр Порошенко, президент Украины

Порошенко подчеркнул, что мировому сообществу необходимо скоординировать свои действия, чтобы оказать России реальный отпор в случае обострения обстановки на востоке Украины.Ранее служба безопасности Украины подготовила доклад со списком российских полковников и генерал-майоров, которые якобы командуют силами ополчения на Донбассе. Соответствующий документ Киев передал Вашингтону. Россия же отрицает участие своих военнослужащих в боевых действиях на Украине.В конце июня Евросоюз решил продлить экономические санкции против финансового и энергетического секторов России ещё на шесть месяцев — до конца января 2016 года. Таким образом европейские политики хотят заставить страну в полной мере соблюдать минские договорённости об урегулировании конфликта на Украине. В ответ на это российские власти продлили срок действия продовольственного эмбарго сразу на год — до августа 2016-го.