Сбербанк обратился в Кировский суд с требованием взыскать 18,8 млрд рублей задолженности с компании «Мостовик», строившей олимпийские объекты в Сочи. Об этом сообщает РАПСИ.Омский «Мостовик» является одним из крупнейших российских подрядчиков в сфере транспортного строительства и проектирования. В Сочи предприятие занималось возведением вокзалов, санно-бобслейной трассы, а также большой ледовой арены для хоккея на 12 000 человек. Всего за компанией числятся свыше 30 олимпийских объектов.Заседание по делу назначено на 16 апреля.