Евросоюз разрешил предоставлять кредиты сроком более 30 дней попавшим под санкции российским банкам, если полученные средства будут направлены на поддержание платёжеспособности их европейских дочек. Об этом сообщается в Официальном журнале ЕС.Согласно тексту документа, введённый в сентябре 2014 года запрет больше не распространяется на экстренные займы для обеспечения платёжеспособности и ликвидности юридических лиц, зарегистрированных на территории ЕС и как минимум на 50 % принадлежащих российским банкам.Евросоюз впервые ввёл санкции против российских банков ещё в июле 2014 года. Тогда под ограничения попали Сбербанк, «ВТБ», «Газпромбанк», «Внешэкономбанк» и «Россельхозбанк». Европейским инвесторам запретили предоставлять им займы со сроком погашения до 90 дней. Позже в рамках ужесточения санкций против России ЕС сократил этот срок до 30 дней.