Платёжная система QIWI и «Почта России» запустили совместный сервис денежных переводов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Чтобы воспользоваться новой услугой, клиенту необходимо ввести через терминал QIWI реквизиты получателя, сумму перевода, а также свой номер телефона и пин-код от электронного кошелька Visa QIWI Wallet. Уже на следующий день получатель сможет забрать деньги в любом из отделений «Почты России». Максимальная сумма перевода ограничивается 15 тысячами рублей с учётом комиссии. Её размер составляет 2 % от суммы перевода плюс 60 рублей.«Наше партнёрство с QIWI логично: у нас — 42 тысячи отделений, у них — более 100 тысяч терминалов, то есть вместе мы покрываем максимально возможное количество точек отправки и выплаты денежных переводов», — пояснил замгендиректора «Почты России» по финансовому бизнесу Владимир Салахутдинов.В свою очередь, управляющий директор группы QIWI Анна Стоклицкая отметила, что денежные переводы являются одной из самых востребованных и быстрорастущих услуг на финансовом рынке. В 2014 году оборот QIWI по этому направлению вырос на 87 % и составил 66,7 миллиарда рублей. 