Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: доставка марихуаны, новая магистерская программа IBM, аудиоповодырь от Microsoft и ещё пять новостей.    


Развитие сервиса доставки марихуаны
Мобильный сервис доставки медицинской марихуаны Eaze привлёк 1,5 миллиона долларов на своё дальнейшее развитие. Теперь его создатели планируют расширить географию проекта с Сан-Франциско на всю Калифорнию.

   


Сбербанк во «ВКонтакте»
Сбербанк запустил приложение во «ВКонтакте». С его помощью пользователи могут переводить деньги друг другу на карты по номеру телефона, оплачивать мобильную связь и приобретать внутреннюю валюту соцсети.

   


Аудиоповодырь от Microsoft
Microsoft представила пилотную версию беспроводных наушников дополненной реальности для людей с проблемным зрением. Благодаря специальным сигналам гаджета они смогут лучше ориентироваться в пространстве.

   


Безопасный YotaPhone
Новый смартфон Yota Devices получил сертификат безопасности от ФСБ. Теперь компания хочет доказать его неуязвимость перед хакерами, чтобы YotaPhone 2 считался самым защищённым смартфоном на российском рынке.

   


Успех Tesla Motors
Акции Tesla Motors подорожали на 4 %. Инвесторов порадовали планы Элона Маска по расширению производства электромобилей и отчёт о заработках компании, оказавшихся в два раза больше прогнозов.

   


Денежные переводы для QIWI
Платёжная система QIWI заинтересовалась денежными переводами. Она может купить одного из крупнейших игроков на этом рынке — компанию «Юнистрим», стоимость которой оценивается в 2 миллиарда рублей.

   


Большие данные от IBM
IBM запустила магистерские программы по подготовке специалистов для анализа больших данных. Компании помогают Московский государственный университет имени М. В. Ломоносова и Высшая школа экономики.

   


Продажа поддельных документов в Instagram
В Instagram обнаружился подпольный рынок по продаже поддельных документов. Мошенники находят своих клиентов среди подростков, желающих приобрести фальшивки для прохода в клуб или проката автомобиля.

