Российская валюта продолжает терять позиции. Официальный курс доллара на сегодня — 34,05 рубля, евро — 46,33 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,58 рубля.   Прошедшую неделю российские фондовые индексы закончили разнонаправленным движением. РТС упал на 0,04 % — до 1 383,18 пункта. ММВБ, наоборот, прибавил 0,33 % и зафиксировался на отметке в 1 499,82 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахских тенге — 18,55 рубля, 100 киргизских сомов — 65,77 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,24 рубля. Украинская валюта тоже: 10 гривен — 29,13 рубля. Стоимость фунта стерлингов — 58,32 рубля и юаня — 5,48 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа немного вырос и колебался в районе 624–638 долларов.   В плане крупных мировых экономических событий сегодня не очень насыщенный день. Япония ожидает ежемесячных данных по промышленному производству, как и Евросоюз. Завершится день выступлением президента ЕЦБ Марио Драги.   Котировки золота на мировом рынке поднялись до уровня четырёхмесячной давности — 1 340 долларов за унцию. Это произошло по причине того, что инвесторы наращивают вложения, опасаясь нестабильности банковской системы Португалии.   Международное рейтинговое агентство S&P изменило прогноз по рейтингу Украины с негативного на стабильный: страна договорилась с МВФ о получении кредита в 17 миллиардов долларов, что помогло стабилизировать макроэкономическую ситуацию в стране.   Банк России сообщил, что главой оператора национальной системы платёжных карт станет директор процессинговой компании UCS Владимир Комлев. Кроме Комлева, в числе претендентов на пост главы НСПК назывались глава УЭК Алексей Попов, председатель Объединённой расчётной системы Олег Тишаков и председатель совета директоров платёжной системы «Золотая Корона» Николай Смирнов.   В течение следующих пяти лет «Газпром нефть» выделит футбольному клубу «Зенит» более 90 миллионов евро. Команда же  окажет компании рекламные услуги в ходе официальных матчей в чемпионате России по футболу среди команд клубов Премьер-лиги, в Кубке России по футболу, а также в турнире молодёжных составов клубов Премьер-лиги.   Первый вице-премьер Дмитрий Рогозин посоветовал российским компаниям свернуть участие в международном авиасалоне «Фарнборо» и вернуться в Россию. Это связано с невыдачей виз части делегации. Такой жест Великобритании сочли недобросовестной конкуренцией.   В Крыму хотят создать четыре новых индустриальных парка: три — на полуострове и ещё один — в Севастополе. На подготовку площадок для них государство потратит 5 млрд рублей, заявил заместитель главы Минпромторга Георгий Каламанов. 