Бывшие сотрудники расформированного спецподразделения украинского «Беркута» решили открыть в России собственное охранное агентство. Об этом сообщают «Известия».«Это делается, чтобы поддержать ребят из „Беркута“, которые сейчас находятся в непростой ситуации. Известно, что их берут в российскую полицию, но могут принять не всех. Мы хотим сохранить имя „Беркут“ с его идеалами и символами и создать своё охранное агентство, чтобы можно было работать на себя, а не наниматься в обычные ЧОПы», — пояснил изданию бывший член спецподразделения Олесь Кондратюк.Бойцы уже начали оформлять лицензию на осуществление охранной деятельности. Кроме того, они подали заявку на регистрацию нового товарного знака — эмблемы «Беркута» на фоне флагов России и Украины. Также в Роспатент направили несколько вариантов девиза: официальный «Безопасность народа — наивысший закон» и неофициальные «Выше беркута никто не летает» и «Побеждает сильнейший».Напомним, что украинское подразделение милиции специального назначения «Беркут» было сформировано после развала СССР. Бойцы «Беркута» несли службу во время «оранжевой революции» 2004 года, во время роспуска Верховной рады в 2007 году и массовых беспорядков конца 2013 — начала 2014 года. 25 февраля «Беркут» расформировали.