Центробанк отозвал лицензии ещё у четырёх кредитных учреждений. Под удар попали московские «Связной Банк», «НОТА-Банк» и «Балтика», а также «ИПОЗЕМбанк» из Самары. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Все эти компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Они вели высокорискованную кредитную политику и не формировали достаточных резервов по ссудам, в результате чего утратили собственный капитал. Кроме того, «ИПОЗЕМбанк» не соблюдал требования по противодействию отмыванию преступных доходов и финансированию терроризма.Согласно данным на 1 ноября 2015 года, «НОТА-Банк» занимал 97-е место в банковской системе России, «Связной Банк» — 150-е, «Балтика» — 162-е, а «ИПОЗЕМбанк» — 657-е. Все банки участвуют в системе страхования вкладов. При этом в «НОТА-Банке» будет действовать особый порядок возмещения средств кредиторов из-за введённого ранее моратория.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.