Законодательство, направленное на борьбу с нелегальным распространением контента в интернете, не будет распространяться на фотографии. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на вице-спикера Госдумы Сергея Железняка.До этого депутаты приняли в первом чтении поправки в «антипиратский» закон, расширяющие его действие на все виды контента. Однако теперь планируется сделать исключение для фотографий. Предполагается, что блокировка сайтов за использование контрафактных фото могла бы быть слишком накладной: чаще всего с такими претензиями сталкиваются блогеры.Тем не менее фотографы, как и раньше, смогут отстоять свои права через суд. Согласно действующему законодательству, предъявить иск за незаконное обнародование снимка может как его правообладатель, так и человек, изображённый на фото, и даже архитектор здания, попавшего в кадр. 