Премьер-министр России Дмитрий Медведев раскритиковал качество сервиса в Крыму. Его слова приводит агентство «Прайм».





Я даже со своими знакомыми разговариваю, далеко не все они приезжают с положительными эмоциями именно из-за качества обслуживания. Потому что оно такое, скажем, ещё даже не российское. Я не говорю, что это должно быть на современном международном уровне, но оно даже не российское
Дмитрий Медведев, премьер-министр России

По словам главы правительства, на полуострове можно найти много мест для отдыха, однако все они находятся «на очень дремучем уровне».Чтобы исправить ситуацию, Медведев призывает региональные власти активнее «поджимать всех, кто занимается туристическим бизнесом, чтобы они переходили на современные стандарты».«Если всё это заморозится на каком-то весьма посредственном уровне, то люди всё равно будут выбирать или другие курорты, или вообще ехать за границу», — отмечает премьер. Медведеву же хотелось бы, чтобы Крым, Кавказ и Кубань активнее конкурировали за отдыхающих, тем самым стимулируя развитие сервиса и снижение цен. 