Группа компаний X5 Retail Group, управляющая торговыми сетями «Пятёрочка», «Перекрёсток» и «Карусель», решила продать свой интернет-магазин E5.ru. Об этом сообщает газета «Ведомости».Теперь компания ищет стратегического инвестора. В качестве одного из основных претендентов на приобретение контрольного пакета рассматривается онлайн-гипермаркет Wikimart. Он готов выкупить 75 % интернет-магазина для создания нового совместного предприятия.Представитель X5 Retail Group Владимир Русанов подтвердил, что группа получила ряд предложений, в том числе от Wikimart, но никаких конкретных решений о дальнейшей судьбе проекта пока не принято.Участники рынка оценивают стоимость E5.ru в 10−40 миллионов долларов в зависимости от формата проведения сделки. При этом вместе с интернет-магазином покупатель получит контроль над сетью из 2 тысяч пунктов выдачи товаров в Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Екатеринбурге, Самаре, Тюмени, Сочи, Челябинске и других крупных городах России.E5.ru начал работать в 2012 году. Предполагалось, что он станет полноценным каналом продаж непродовольственных товаров и увеличит поток покупателей в традиционные магазины компании, в которых выдаются заказы. Ожидалось, что на его долю будут приходиться 1–2 % от всего оборота X5 Retail Group, однако в 2013 году этот показатель составил всего 0,3 %. Совокупная выручка онлайн-магазина с начала 2014 года выросла всего на 5,5 % и составила 869,3 миллиона рублей.