Консалтинговое агентство «Infoline-Аналитика» оценило состояние российского рынка электроники и бытовой техники по итогам 2014 года. Полученными данными делится газета «Коммерсантъ».

1 470 000 000 000
рублей потратили россиянена электронику
в 2014 году
При расчётах учитывались совокупные объёмы реализации бытовой и компьютерной техники, а также различной электроники и мобильных устройств. За год они увеличились на 6 %.Пик продаж пришёлся на четвёртый квартал 2014 года. Их объём оценивается более чем в 500 миллиардов рублей, что соответствует максимуму за весь период наблюдения за состоянием отечественного рынка.Аналитики поясняют, что такой бум спроса связан с обесцениванием рубля: россияне старались приобрести товары впрок, чтобы затем не переплачивать за них в новых партиях. В связи с этим в 2015 году российский рынок электроники и бытовой техники ожидает стремительное сокращение, которое может достичь 45−50 %. В последний раз столь низкие показатели наблюдались во втором квартале 2011 года — тогда продажи упали до 240 миллиардов рублей.