Основательница панк-стиля Вивьен Вествуд официально представила новую униформу для авиакомпании предпринимателя Ричарда Брэнсона Virgin Atlantic. Об этом сообщает Los Angeles Times.



Акцент в новой коллекции был сделан на устойчивости. В вещах от Вивьен Вествуд используются полиэфирные нити из переработанных пластиковых бутылок. Кроме того, они снабжены нанопокрытием для сохранения цвета: красного — у женщин, синего — у мужчин.Пассажиры Virgin Atlantic смогут увидеть своими глазами все 22 модели коллекции уже 1 сентября.Автор: Анастасия Захарова