Роспотребнадзор запретил импорт в Россию овощных, фруктовых и рыбных консервов из Украины. Об этом сообщается на сайте ведомства.У ведомства есть претензии к маркировке консервов, к содержанию в них полезных веществ и массовой доле в них основного продукта. Нарушения выявлены в продукции «Одесского консервного завода», «Винницкого завода упаковочных изделий «Винтар»», «Нежинского консервного завода» и других украинских компаний. Запрет вступает в силу 29 июля 2014 года. Соответствующее распоряжение уже направлено в Федеральную таможенную службу и региональные управления Роспотребнадзора.Сейчас российский рынок уже закрыт для молочной продукции и сыра из Украины. Также Россия ограничила ввоз конфет производства Roshen, украинского картофеля и растительной продукции в ручной клади. Кроме того, Россельхознадзор планирует запретить импорт сладостей, при производстве которых использовались украинские молочные продукты. 