Американская актриса Линдси Лохан обвинила создателей игры Grand Theft Auto V в незаконном использовании её образа. Иск против Take-Two Interactive Software и Rockstar Games уже принял суд Манхэттена. Об этом сообщает Associated Press.



По мнению Лохан, разработчики списали с её публичного образа персонажа по имени Лейси Джонас. Она подражает актрисе голосом, внешним видом и даже выбором отеля для отдыха. Кроме того, в истории Джонас встречаются отсылки к биографии самой Лохан или её персонажей из «Дрянных девчонок» и «Чумовой пятницы». Сюда относятся, например, надоедливые папарацци, затратное избавление от акцента и проблемы с анорексией.Чего именно Линдси хочет добиться этим иском, не уточняется. Разработчики GTA также не комментируют обвинения в свой адрес.