Тайваньская компания Quantum Computer начнёт массовое производство «умных» часов Apple iWatch уже в следующем месяце. В этом году ей необходимо выпустить 50 млн устройств. Об этом сообщает Reuters.По данным издания, гаджет будет оснащён прямоугольным сенсорным экраном с диагональю в 2,5 дюйма. Часы смогут автономно работать в качестве фитнес-трекера. Для получения почты и совершения звонков их придётся подключить к смартфону.Предполагается, что презентация iWatch состоится в сентябре, а уже в октябре смарт-часы появятся в продаже. Конкуренцию Apple составят уже закрепившиеся на рынке Samsung, Sony и LG. 