Компания The Department of Reckless Abandon решила выпустить ограниченную серию сувенирных матрёшек, изображающих всех основателей сервиса микроблогов Twitter и нынешнего генерального директора компании Дика Костоло. В этом ей должны помочь пользователи краудфандинговой платформы Kickstarter, с помощью которой авторы проекта надеются собрать $30 000. Соответствующая кампания уже запущена на сайте сервиса.Дизайн матрёшек придумала австралийская художница Йийинг Лу. Она же является и автором знаменитой иллюстрации «Fail Whale», оповещающей пользователей Twitter о проблемах в работе сайта. Сами матрёшки будут производиться вручную в России. Эту стадию работы поручат компании Golden Cockerel.Предполагается, что рассылка первых партий сувенирных матрёшек начнётся уже в марте этого года. Минимальная цена за комплект из семи фигурок составит $60. При этом пользователям Kickstarter, вложившимся в создание сувениров, будут предложены дополнительные бонусы, начиная со специальной подставки в форме гнезда и заканчивая индивидуальным портретом пользователя, который Лу нарисует в схожей с матрёшками стилистике. 