Международное исследовательское агентство YouGov выяснило, кому из ныне живущих людей население планеты симпатизирует больше всего. The Village публикует двадцатку лидеров.Самые обожаемые мужчины мира


Место в рейтинге


Личность


Количество баллов







Билл Гейтс


9,2


   





Барак Обама


6,4


   





Си Цзиньпин


5,3


   





Джеки Чан


4,9


   





Нарендра Моди


4,8


   





Папа Римский Франциск


4,1


   





Далай-лама


4


   





Джек Ма


3,9


   





Стивен Хокинг


3,8


   





Дэвид Бекхэм


3,8


   
 Самые обожаемые женщины мира


Место в рейтинге


Личность


Количество баллов







Анджелина Джоли


10,6


   





Малала Юсуфзай


7,1


   





Хиллари Клинтон


6,4


   





Елизавета II


6


   





Мишель Обама


4,8


   





Селин Дион


4,6


   





Опра Уинфри


4,3


   





Джулия Робертс


4


   





Аун Сан Су Чжи


3,6


   





Ангела Меркель


3,4


   
Кроме того, в организации подготовили отдельные рейтинги по различным странам мира. Так, например, среди россиян наибольшей популярностью пользуется президент страны Владимир Путин, занявший в мировом рейтинге лишь 11-е место. В женском топе пальма первенства принадлежит Анджелине Джоли. За ней почти с двукратным отставанием следует Алла Пугачёва.  



Изображение: YouGov