Электронная биржа MtGox, специализирующаяся на работе с биткоинами, временно приостановила вывод криптовалюты из-за технических неполадок. Об этом сообщается на сайте площадки.По словам создателей ресурса, они столкнулись со слишком большим потоком заявок на вывод средств. Для того чтобы стабилизировать систему, им необходимо перевести её в статическое состояние. Предполагается, что отключение продлится до 10 февраля.Среди возможных причин резкого роста запросов на вывод биткоинов указывается недавнее решение Apple об удалении последнего доступного в App Store биткоин-кошелька Blockchain. Ранее часть владельцев криптовалюты уже отреагировала на это уничтожением своих айфонов.Из-за технических неполадок, возникших на одной из крупнейших биткоин-бирж, курс криптовалюты уже упал более чем на 20%. На момент публикации новости один биткоин стоил всего $705.