После непродолжительного перерыва на российском валютном рынке доллар вновь начал укреплять свои позиции на фоне снижения цен на нефть и обещаний США ввести против России новые санкции. Официальный курс доллара вырос до 45,95 рубля, а евро немного понизился — до 57,04 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 50,94 рубля.   Российский рынок акций во вторник, 11 ноября, закрылся падением. Индекс РТС потерял 1,58 % и опустился до отметки в 1 028,95 пункта, а ММВБ снизился на 0,04 % и зафиксировался на отметке в 1 514,78 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю держатся примерно на том же уровне, что и во вторник, 11 ноября: 100 казахстанских тенге теперь стоят 25,39 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 42,68 рубля, 100 киргизских сомов — 79,5 рубля, а 10 украинских гривен — 30,93 рубля. Фунт стерлингов стоит 72,74 рубля, а китайский юань — 7,5 рубля.   Курс биткоина по-прежнему в положительном тренде: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 360–389 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в начале дня опубликуют данные из Австралии — по индексу потребительских настроений Westpac и индексу изменений заработной платы, а также из Японии — по индексу деловой активности в сфере услуг. В Евросоюзе появится информация по промышленному производству, а в Великобритании отчитаются по среднему уровню заработной платы с учётом премий, изменению числа заявок на пособие по безработице и коэффициенту безработицы. Кроме того, обнародуют отчёт Банка Англии по инфляции. Также ожидаются выступления членов FOMC — Нараяны Кочерлакоты и Чарльза Плоссера.   Стоимость январских фьючерсов на нефть североморского сорта Brent упала до 81,28 доллара за баррель на торгах в Лондоне — в последний раз показатель опускался ниже этого уровня в конце сентября 2010 года. С лета баррель Brent подешевел примерно на 30 долларов. Экономисты Citigroup в новом обзоре пишут, что страны ОПЕК предложат Саудовской Аравии снижение добычи нефти ради роста цен.   Россия обжаловала решение суда по иску бывших акционеров ЮКОСа, в соответствии с которым истцам присуждена компенсация в размере около 50 миллиардов долларов. По данным директора компании Group Menatep Limited Тима Осборна, жалоба от российской стороны поступила в суд 11 ноября. Российские юристы, прежде всего, оспаривают юрисдикцию спора — по их мнению, Гаагский суд не вправе выносить судебное решение по данному вопросу.   Центробанк запустит аналог системы SWIFT в мае 2015 года. Это позволит осуществлять межбанковское взаимодействие как внутри страны, так и по трансграничным операциям в случае отключения России от соответствующей международной инфраструктуры.   Московские аэропорты первыми в России освободят от госрегулирования тарифов. Такой сценарий поручил проработать первый вице-премьер Игорь Шувалов. Увеличив тарифы и сборы, аэропорты смогут обеспечить возврат инвестиций в аэродромную инфраструктуру Московского авиаузла, в том числе средств из Фонда национального благосостояния. В авиакомпаниях считают, что это решение неизбежно приведёт к росту цен на билеты.   Федеральная таможенная служба сообщила, что Россия не смогла полностью компенсировать импорт продовольствия после введения эмбарго. Импорт молочной продукции, свинины, овощей, орехов и фруктов в Россию из стран дальнего зарубежья сократился в октябре 2014 года относительно того же периода 2013 года, несмотря на то что страны Юго-Восточной Азии и Латинской Америки в августе-октябре 2014 года увеличили поставки своей продукции. Сильнее всего — на 69 % — сократился импорт молочных продуктов. 