Глава Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов опроверг появившиеся в СМИ сообщения о ликвидации ведомства. Об этом сообщает «РБК».Одновременно с этим он заявил о планирующемся сокращении в ФСКН 10–15 % сотрудников от общего штата примерно в 30 тысяч человек. Тем самым Иванов подтвердил появившуюся ранее информацию о принудительном уменьшении расходов правоохранительных структур по требованию министерства финансов.В начале февраля 2015 года в СМИ появились данные о том, что ФСКН расформируют, а часть её функций перейдёт МВД и Минздраву. Аналогичные слухи ходили и о судьбе Федеральной миграционной службы, однако её начальник Константин Ромодановский также заверил подчинённых, что ведомство продолжит своё существование.