«Почта России» запускает услугу управления ассортиментом для ретейлеров. Она поможет им оперативно пополнять запасы, доставляя в магазины новые партии товаров. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Отправления — как отдельные упаковки, так и партии товаров — будут приниматься в сортировочных центрах «Почты России» и доставляться в торговые точки в согласованное с заказчиком время. Отправление, принятое в Москве до 19:00, будет доставлено по Москве и области на следующий день. На вес и габариты заказов распространяются ограничения, установленные для экспресс-почты EMS — вес до 31,5 килограмма и габариты до 150 сантиметров.Стоимость перевозки зависит от веса груза: для отправлений до 5 килограммов тариф составит 150 рублей, до 10 килограммов — 180 рублей, до 20 килограммов — 210 рублей, а до 31,5 килограмма — 240 рублей.В «Почте России» предполагают, что новая услуга позволит магазинам экономить около 20–25 % на затратах по оперативному пополнению складов и перемещению товаров между торговыми точками. При этом в компании уточняют, что аналогов по географическому покрытию, стоимости и скорости доставки на федеральном уровне на рынке нет.Новым сервисом «Почты России» уже успела воспользоваться обувная сеть Kari, внедрившая услугу почти в 600 своих магазинах по всей России. Участники рынка предполагают, что это предложение будет востребованным в отдалённых регионах, если ФГУП сможет гарантировать сроки доставки. Также они отмечают, что в этом сегменте «Почте» предстоит конкурировать с другими логистическими компаниями вроде DHL, DPD или «Деловых линий». 