Депутаты от партии ЛДПР предложили наносить на упаковки фастфуда предупредительные изображения о вреде быстрого питания. В качестве аналогии они приводят «страшилки» на табачных изделиях, сообщает газета «Известия».Парламентарии считают, что россиян нужно предупреждать о том, что чрезмерное употребление фастфуда ведёт к целому ряду заболеваний: ожирению, поражению внутренних органов, болезням сердца, лёгких, почек и печени. Для большего эффекта предлагается сопровождать упаковки не только текстовой информацией, но и иллюстрациями болезней. Чтобы закрепить эти положения, планируется внести поправки в закон «О рекламе», «О защите прав потребителей» и другие нормативно-правовые акты.Идею предупредительной маркировки фастфуда уже поддержали в Национальной ассоциации диетологов и нутрициологов, а также в Медицинской академии имени Сеченова. Председатель общества защиты прав потребителей «Общественный контроль» Михаил Аншаков считает, что устрашающие картинки на еде — всё же лишнее. Он предлагает ограничиться раскрытием информации о полном составе блюд. Сами торговые сети выступают против инициативы депутатов.