Ожидание и оглашение новых санкций против России неожиданно позитивно сказалось на российских рынках. По итогам дня ММВБ отыграл от падения 1,63% и зафиксировался на отметке 1 300,96 пункта, РТС вырос на 1,95% — до 1 141,24 пункта. Но конфликтная ситуация на Украине всё ещё далека от завершения, поэтому эксперты считают, что за предстоящие майские праздники многое может поменяться.   На валютном же рынке, наоборот, отметили небольшое ослабление рубля. Курс доллара превысил психологическую отметку в 36 рублей и теперь составляет 36,02 рубля. Евро также вырос — до 49,82 рубля. Вчера впервые с середины апреля его стоимость на торгах заходила выше 50 рублей. Вырос курс евро и относительно доллара. Стоимость бивалютной корзины на сегодня — 42,23 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю остаются примерно на том же уровне: 10 000 белорусских рублей — 35,98 рубля, 100 казахских тенге — 19,78, 100 киргизских сомов — 66,18. Украинская валюта немного выросла: 10 гривен — 31,19 рубля. Курс фунта стерлингов — 60,69 рубля, курс юаня — 5,65 рубля.   За прошедшие 24 часа стоимость биткоина на бирже BitStamp понизилась. Стоимость одной криптомонеты колебалась в районе $424–452.   В плане крупных экономических событий сегодня важный день у Великобритании: будут озвучены квартальный и ежегодный ВВП. В США ожидается небольшой рост индекса доверия потребителей. В конце дня с речью выступит глава Банка Канады Стивен Полоз.   Вслед за США Канада также выдвинула ограничительные меры против двух российских организаций — Экспобанка и Росэнергобанка — и девяти физических лиц, в числе которых оказался и Владимир Жириновский. Премьер-министр Канады Стивен Харпер пояснил это решение тем, что «незаконная оккупация Украины всё ещё продолжается, как и военная агрессия со стороны России». Евросоюз также включил в свой «чёрный» список ещё 15 человек и собирается опубликовать его сегодня.   Пока во всём мире ожидали обнародования санкций, нефть росла в цене и ещё до объявления мер со стороны США и ЕС выросла к максимальному значению со второй декады февраля. Стоимость североморской Brent вчера поднялась на 1% до $111 за баррель, российской Urals — до $109,4 за баррель.   ЦБ приостановил процедуру акционирования одного из крупнейших пенсионных фондов — НПФ электроэнергетики. Регулятор собирается проверить «достоверности сведений, содержащихся в документах, представленных фондом для госрегистрации выпуска ценных бумаг». ЦБ хочет раскрытия НПФЭ своих владельцев, а фонд с активами в 100 млрд рублей, в поданных документах ограничился указанием юрлица, которое станет его контрольным акционером, — ООО «Забота», не раскрыв конечных бенефициаров.   Минэкономразвития изучило мотивы компаний, владеющих российскими активами через офшорные юрисдикции, и решило предложить правительству создать офшор в Крыму, чтобы побудить эти компании перерегистрироваться там. До этого похожую мысль высказывал министр экономического развития Алексей Улюкаев. Компании будут освобождены от всех налогов, кроме налога на прибыль в размере 10% и акцизы, а также за три года резиденты должны вложить 150 млн рублей в проекты на территории Крыма или Севастополя, а портфельные инвесторы — те же деньги, но в виде регистрационного сбора.Автор: Анастасия Захарова