Аналитическая компания TNS выяснила, какое количество россиян пользуется интернетом. Полученные данные приводит «Газета.ру».

82 000 000
человек пользуются интернетомв России
Это равносильно 66 % населения страны в возрасте от 12 лет.За год количество интернет-пользователей увеличилось всего на 5 %, что свидетельствует о замедлении темпов роста онлайн-аудитории в России. В 2013 году аналогичный показатель составил 7 %.Ежедневно Сеть посещают около 60 миллионов россиян. При этом по итогам 2014 года впервые зафиксировано уменьшение количества подключений с компьютеров, составившее 1 %. Мобильный же интернет, наоборот, стал более популярен. Время от времени им пользуются 50 миллионов человек, а 11,8 миллиона из них заходят в Сеть только со смартфона или планшета.Наиболее активными пользователями по-прежнему остаются живущие в развитых регионах страны молодые люди в возрасте от 16 до 29 лет. Из них 96 % бывают онлайн хотя бы раз в месяц. Среди людей старше 55 лет доля интернет-пользователей всё ещё не превышает 25 %.Эксперты предполагают, что в 2015 году рост онлайн-аудитории в России может замедлиться ещё сильнее. Ожидается, что из-за общего снижения темпов экономического роста сократится объём инвестиций в прокладку новых оптоволоконных линий связи и развитие мобильного доступа в удалённых регионах страны.