Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие отечественного рынка недвижимости, объединение медицинских стартапов и ещё пять новостей.   


Виртуальная реальность в России
Российский производитель шлемов виртуальной реальности «Фибрум» начинает их розничные продажи в сети re:Store. К 2016 году компания планирует продать до 30 тысяч устройств, не выходя в другие точки.

   


Краудинвестинг в недвижимости
Основатель шопинг-клуба KupiVip Оскар Хартманн запустил платформу для совместных инвестиций в коммерческую недвижимость — Aktivo. Минимальная сумма взноса составляет 100 тысяч рублей.

   


Взлом фриланс-биржи
Крупнейшую в России фриланс-биржу FL.ru и её сообщества в социальных сетях взломали хакеры. Им удалось заполучить исходный код сайта, который затем оказался в открытом доступе.

   


Слияние медстартапов
Образовательный сервис для врачей «Эврика» и медицинский портал «ВитаПортал» объединяются. Акционеры объединённой компании надеются, что к 2018 году она будет стоить уже 20 миллионов долларов.

   


Инвестиции в онлайн-риелторов
Владелец онлайн-сервиса AnyWayAnyDay Кирилл Подольский и бывший заммэра Москвы Владимир Силкин вложили 3 миллиона долларов в риелторское онлайн-агентство MyHomeDay. Это первая инвестиция чиновника в интернет.

   


Бургеры от Google
Google пыталась купить производителя заменителей мяса и сыра для веганских бургеров Impossible Foods. Однако руководство компании не устроила предложенная за неё цена — от 200 до 300 миллионов долларов.

   


Развитие рынка онлайн-игр
В 2015 году оборот российского рынка онлайн-игр вырастет на 16 % — до 1,89 миллиарда долларов. Самыми популярными остаются многопользовательские онлайн-игры, а быстрорастущими — мобильные. 

