Сооснователь образовательной платформы Memrise Эд Кук, славящийся своей феноменальной памятью, представил новый инструмент для изучения иностранных языков. Приложения от проекта CatAcademy позволят запоминать новые фразы, любуясь картинками кошек.Сейчас пользователи из США, Канады и Великобритании уже могут скачать приложение для изучения испанского языка из App Store за $0,99. Оно заточено под запоминание наиболее общих фраз, каждая из которых сопровождается забавной фотографией животного. По мнению Кука, это существенно повышает эффективность обучения. Объясняя причину такой подачи информации, предприниматель ссылается на исследования, доказывающие, что смех и умиление стимулируют познавательные способности человека.