Теперь пользователи «ВКонтакте» смогут добавлять в друзья людей, находящихся поблизости. Функция появилась в новой версии Android-приложения соцсети, сообщает «Live Экспресс».






Чтобы воспользоваться новой функцией, оба пользователя должны одновременно зайти в раздел добавления друзей и выбрать опцию «Друзья поблизости». Радиус поиска составляет 2 километра. Если же приложению не удастся найти другого пользователя, то можно воспользоваться специальным QR-кодом.Помимо этого в новой версии приложения появились португальский язык, двухфакторная аутентификация, улучшенный режим просмотра фото и возможность использовать стикеры в чатах.Сейчас Android-версией «ВКонтакте» пользуются 16,1 миллиона человек в сутки.