Google приобрела сервис Spider.io, специализирующийся на распознавании накруток рекламных объявлений. Сумма сделки не раскрывается. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Теперь Google внедрит технологии Spider.io по определению мошенничества в свои рекламные сети. Позже корпорация планирует воспользоваться имеющимися наработками для повышения качества статистики показа объявлений, которая пригодится рекламодателям.Компания Spider.io была основана в 2010 году в Лондоне. В марте 2013 года она стала известна широкой общественности после того, как сумела распознать ботнет Chameleon. Он симулировал клики пользователей по рекламным объявлениям, из-за чего компании недосчитались около $6 млн из маркетингового бюджета.