Национальный банк Казахстана отказался от поддержания обменного курса тенге на прежнем уровне. Он решил снизить объёмы валютных интервенций, чтобы сократить своё вмешательство в процесс формирования обменного курса. В результате валюта подешевеет сразу на 20%. Об этом сообщает РИА «Новости», ссылаясь на заявление самого банка. Сайт ведомства на момент написания новости был недоступен.По прогнозам Нацбанка, новый обменный курс составит около 185 тенге за доллар США. 11 февраля он равнялся 155 тенге, которых ведомство и придерживалось на протяжении последних лет.«Это позволило обеспечить экономическую и финансовую стабильность. В 2013 году ВВП Казахстана вырос в реальном выражении на 6%, а инфляция достигла своего исторического минимума в 4,8%», — сообщается в заявлении Нацбанка.Одновременно с этим отмечается, что экономика Казахстана тесно интегрирована в глобальную экономику, и Национальный банк не может этого не учитывать. Чтобы не допустить дестабилизации финансового рынка, он установит новый коридор колебаний от 182 до 188 тенге за доллар.По словам ведомства, корректировка обменного курса приведёт к улучшению конкурентных условий для предпринимателей, работающих в экспортных и импортозамещающих отраслях экономики Казахстана. Подешевевший тенге позволит получить им преимущества на мировом рынке. 