Рубль начал укрепляться относительно американской и европейской валюты. Этому способствовало выступление главы Центробанка Эльвиры Набиуллиной, которая заверила депутатов Госдумы в том, что регулятор контролирует ситуацию на валютном рынке и его действия достигают нужных целей. Поддержку рублю оказали и внешние факторы. В итоге официальный курс доллара на среду, 19 ноября, — 46,97 рубля, а евро — 58,64 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 52,22 рубля.   Российский рынок акций по итогам торгов вторника, 18 ноября, показал рост на фоне улучшения внешнего фона и отсутствия новых санкций. Индекс РТС прибавил 1,66 % и достиг отметки в 1 020,77 пункта, а ММВБ вырос на 0,83 % и зафиксировался на уровне 1 519,61 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают снижение: 100 казахстанских тенге теперь стоят 25,96 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 43,33 рубля, 100 киргизских сомов — 81,56 рубля, а 10 украинских гривен — 30,25 рубля. Фунт стерлингов также дешевеет — 73,52 рубля, как и китайский юань — 7,67 рубля.   Курс биткоина пошёл на небольшое снижение: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 371–391 доллара.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в среду, 19 ноября, ожидается пресс-конференция Банка Японии, публикация протокола заседания по денежно-кредитной политике в Великобритании, а также данные по разрешениям на строительство и строительству новых домов в США. Кроме того, будут опубликованы протоколы заседания FOMC.   Цена на нефть марки WTI в Нью-Йорке опустилась ниже 75 долларов за баррель. Это вызвано предположениями участников рынка о том, что 27 ноября на встрече в Вене ОПЕК не решится на сокращение квот на добычу нефти с целью стабилизации цен. Падение цен на топливо не смогла остановить даже информация о снижении её запасов в США.   Международное рейтинговое агентство Moody's понизило корпоративный рейтинг АФК «Система» с «Ва2» до «В1», а также рейтинг вероятности дефолта эмитента с «Ba2-PD» до «B1-PD» с «негативными» прогнозами. Это объясняется изъятием акций «Башнефти» из собственности АФК и связанными с этим рисками дальнейшего давления на компанию. Прогноз может быть повышен лишь в случае, если новых претензий к АФК «Система» по делу «Башнефти» не предъявят, а негативное влияние на бизнес компании и её финансовое состояние не будет ощущаться или окажется ограниченным.   Министр финансов Антон Силуанов заявил, что в январе 2015 года инфляция в годовом выражении в России может достичь двузначных чисел. Он также отметил, что при падении стоимости нефти до 60 долларов за баррель российская экономика окажется в рецессии. В последнем прогнозе Центробанка на весь 2015 год заложили инфляцию в диапазоне 6,2–6,4 %.   Стоимость проезда в плацкартных и общих вагонах в 2015 году вырастет в среднем на 10 %. На столько же проиндексируют ставки тарифов на перевозку багажа и грузобагажа железнодорожным транспортом. При этом всё ещё будет применяться гибкое регулирование тарифов в зависимости от календарного периода. Так, в течение 194 дней будут действовать понижающие коэффициенты, а на протяжении 170 — повышающие.   Президент России Владимир Путин считает, что в плане безработицы «мы в очень хорошем состоянии — одна из лучших стран в этом смысле». «У нас сегодня, слава богу, в этой сфере ситуация очень устойчивая. Еще несколько месяцев назад у нас в стране безработица была 5,3 %. Сегодня она уже опустилась до 4,9 % и, может быть, к концу года будет даже 4,7 %. Во всяком случае в районе пяти удержится», — отметил он. 