Международная компания Reckitt Benckiser, производящая товары для дома и средства личной гигиены под марками Durex, Calgon, Strepsils, Veet и Clearasil, отчиталась о резком увеличении спроса на свою продукцию в России в конце 2014 года. Об этом сообщает агентство ТАСС.Аналитики отмечают значительный рост объёмов закупок как со стороны оптовых сетей, так и конечными потребителями. В целом в четвёртом квартале 2014 года спрос на продукцию Reckitt Benckiser в регионе, объединяющем Россию, Ближний Восток и Африку, вырос на 17 %. Этому способствовали особенности покупательского поведения россиян, стремившихся запастись непортящимися товарами на фоне резкого роста цен.Сейчас прогноз Reckitt Benckiser по российскому рынку всё ещё остаётся неопределённым «из-за текущей геополитической ситуации и девальвации рубля». Однако в целом стратегия компании осталась неизменной: она продолжит работать над повышением уровня проникновения своих брендов в российские торговые сети для обеспечения долгосрочного роста внутри страны. Для этого она уже перенесла сроки планировавшегося ранее повышения цен.В начале 2015 года некоторые иностранные производители подгузников, товаров личной гигиены, косметики и бытовой химии уже уведомили российских ретейлеров о повышении цен на 20–50 %. В итоге уже в марте 2015 года россияне могут столкнуться с резким подорожанием продукции под торговыми марками Ariel, Tide, Fairy, Blend-a-med, Head & Shoulders, Pampers, Huggies, Merries, Always, Libero, Libresse, Zewa, Kleenex и Kotex.