До 2019 года российская строительная компания «Мортон» планирует инвестировать 3,2 млрд рублей в создание нового СМИ «Рустория». Об этом сообщает The Runet.«Как строительная компания, мы привыкли к проектам с большим горизонтом инвестиций, и это нас не пугает», — поясняет вице-президент финансово-инвестиционной группы «Мортон» Егор Храмов.Ключевой особенностью проекта станет смешение функционала СМИ и социальной сети, пользователи которой смогут получать гонорары за записи в личных блогах. На них планируется тратить около 15 млн рублей в месяц. Ещё 25 млн направятся в ежемесячный рекламный бюджет проекта. Предполагается, что это позволит «Рустории» привлечь около 2 млн пользователей к концу следующего года. В 2015 же году сайт должен выйти на самоокупаемость. Основным источником доходов станет реклама, а также платные функции в соцсети.Главным редактором «Рустории» назначен Даниил Фимин, ранее занимавший должность выпускающего редактора в схожем по формату проекте «Ридус».Отметим, что группа компаний «Мортон» является одной из крупнейших на строительном рынке Московской области и входит в топ-200 непубличных компаний России по версии Forbes. За прошлый год её выручка составила около 43 млрд рублей.