Instagram пытается усовершенствовать свой раздел Explore. Теперь он станет более персонифицированным  для каждого пользователя. Об этом пишет The Verge.Если раньше в этой вкладке отображались снимки знаменитостей и фотографии еды, набравшие много лайков, то сейчас здесь будут появляться фотографии от людей, которых пользователи, скорее всего, уже знают. Там же будут транслироваться и фотографии, которые понравились тем, на кого вы подписаны. Детали работы алгоритма поиска знакомых пока что не разглашаются.Предполагается, что Instagram постоянно экспериментирует с содержанием Explore, чтобы увеличить время, которое пользователи проводят внутри приложения. Также это может быть полезно для развития рекламного сервиса.Автор: Анастасия Захарова