В России появится специальная служба, которая займётся мониторингом цен на турпутёвки. Об этом пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова рассказала агентству городских новостей «Москва».Новая структура может быть создана как на базе самого Ростуризма, так и на основе ассоциации «Турпомощь». Её сотрудники займутся составлением открытой базы данных о состоянии цен на туристическом рынке России. Это позволит потенциальным туристам узнать среднюю стоимость путешествий по различным направлениям, а также усилит саморегулирование отрасли.Когда именно запустится эта система, не уточняется. Сейчас механизм её функционирования ещё прорабатывается.