Создатели сервиса для планировки квартир Planner 5D выпустили мобильное приложение PhotoPlanner, позволяющее создать 3D-модель помещения по его фотографии. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.«Этот инструмент будет полезен тем, кто не располагает временем „рисовать“ помещение в планировщике, но хочет быстро визуализировать идею для конкретного интерьера: например, выбрать диван в свою гостиную или определить габариты письменного стола», — поясняет сооснователь компании Алексей Шереметьев.Пока что PhotoPlanner смогут использовать только владельцы iPhone и iPad. Версия приложения для Android будет выпущена в течение года.В свою очередь, Planner 5D установили уже свыше 2,5 млн пользователей. Общее количество планировок, сделанных при помощи сервиса, превысило 7 млн.Автор: Ксения Груздева