Обновлено: добавлен комментарий министерства иностранных дел РоссииВысокий суд Лондона признал «высокую вероятность» причастности президента России Владимира Путина к убийству бывшего сотрудника ФСБ Александра Литвиненко. Об этом сообщает газета The Guardian.Непосредственными исполнителями убийства считаются бизнесмен Дмитрий Ковтун и экс-сотрудник ФСБ Андрей Луговой. Предполагается, что они действовали по указанию третьих лиц. В частности, в подготовленном судом документе говорится, что операция была одобрена главой Совета безопасности России Николаем Патрушевым и президентом страны Владимиром Путиным. Бывший сотрудник ФСБ Александр Литвиненко, сотрудничавший с британскими спецслужбами, скончался 23 ноября 2006 года от отравления радиоактивным полонием-210. По версии Скотланд-Ярда, яд подмешали в чай Литвиненко во время его встречи с депутатом Госдумы от ЛДПР Андреем Луговым и бизнесменом Дмитрием Ковтуном. Ранее они работали на ФСБ и ГРУ соответственно. Луговой и Ковтун отрицают свою причастность к гибели Литвиненко. Аналогичной позиции придерживаются и сами российские власти.По словам вдовы Литвиненко, её мужа отравили, чтобы он замолчал. Бывший сотрудник ФСБ обвинял власти в том, что в 1999 году они спланировали взрывы жилых домов в России и обвинили в этом чеченских повстанцев, чтобы оправдать вторжение в Чечню.   UPD (14:30): Министерство иностранных дел России назвало процесс в Лондоне по делу Литвиненко непрозрачным из-за «закрытого рассмотрения материалов под предлогом „секретности“». Москва считает, что дознание оказалось излишне политизированным, что «омрачило атмосферу двусторонних отношений». Для более развёрнутой оценки ситуации ведомству необходимо время на изучение заявлений суда.