В первые минуты после начала торгов на Московской бирже акции АФК «Система» упали сразу на 17 %, сообщает Интерфакс. К 10:25 падение составило уже 30 %.Одновременно с этим ценные бумаги «Башнефти» подешевели на 10 %, а акции МТС, контрольным пакетом которой владеет «Система», потеряли около 6 %.Таким образом рынок отреагировал на помещение председателя совета директоров и совладельца акционерной финансовой корпорации «Система» Владимира Евтушенкова под домашний арест на срок до 16 ноября. Его обвиняют в хищении и легализации акций «Башнефти». Сам предприниматель свою вину не признаёт.В 2009 году АФК «Система» купила БашТЭК у Башкирии через фонды, которые, как считалось, были близки к тогдашнему руководителю республики Муртазе Рахимову и его сыну. По мнению следствия, сумма сделки по купле-продаже акций «Башнефти» была занижена.За следующие пять лет «Система» построила на базе «Башнефти» вертикально интегрированную компанию, которая быстро наращивала добычу, финансовые показатели, капитализацию и дивидендные выплаты. Евтушенков заявлял, что не намерен продавать бизнес, хотя к нему проявляли интерес многие игроки на рынке, в частности — «Роснефть».В 2014 году Владимир Евтушенков занял 15-е место в рейтинге 200 богатейших бизнесменов России по версии Forbes. Его состояние оценивается в 9 миллиардов долларов.