В ходе состоявшегося в Японии хакатона Tokyo Oculus Jam одна из команд представила первый симулятор секса для очков виртуальной реальности Oculus Rift. Помимо них, для полноценной работы игры, отличающейся весьма сомнительным содержанием, также потребуются контроллер Novint Falcon и мастурбатор Tenga, помогающие передать ощущения от происходящего на экране.Позапрошлым летом на создание очков виртуальной реальности Oculus Rift собрали свыше $2,5 млн в ходе кампании на Kickstarter. Позже различные венчурные фонды вложили в проект ещё $16 млн. В открытую продажу устройство должно поступить уже в начале 2014 года.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал и о других хайтек-продуктах и мобильных приложениях для взрослых.