Социальная сеть Facebook запустила новую функцию, которая пригодится рекламодателям. Они смогут встраивать в свои объявления специальную кнопку «Купить», чтобы пользователи могли совершать заказы, не покидая соцсети.




Весь процесс  — от ввода данных банковской карты до выбора варианта доставки — будет происходить прямо на странице в социальной сети. Facebook не будет брать за это комиссию, по крайней мере — в первое время.
Подчёркивается, что информация о пользователях не будет передаваться другим рекламодателям. Покупатели смогут сами указать, сохранять ли их платёжные данные для последующих заказов.
Пока что кнопка «Купить» появилась лишь у ограниченного числа пользователей. Если эксперимент соцсети окажется успешным, то эту функцию включат по всему миру.
До сих пор непосредственно в Facebook можно было купить только цифровые товары, например, бонусы для каких-либо игр. 

Кроме того, компания экспериментировала с сервисом Gifts: он позволял отправлять друзьям по соцсети реальные подарки. Однако затем от этой идеи пришлось отказаться.Сейчас в этом же направлении активно развивается ещё один соцсервис — Twitter. Он уже начал сотрудничать с Amazon, а также приобрёл стартап CardSpring, позволяющий распространять цифровые купоны, привязанные к банковским картам. 