Депутат законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов предложил министру иностранных дел Сергею Лаврову запретить въезд американских ЛГБТ-активистов в Россию. Об этом сообщает газета «Известия».Таким образом он предлагает ответить на «Акт о всемирном уважении», который планирует принять конгресс США. Он позволит ввести запрет на въезд в Америку тех, кто активно мешает представителям ЛГБТ-движений реализовывать «фундаментальные права на свободу самовыражения, объединения и собраний». Информацию о подобных случаях будут собирать дипломатические и консульские представительства США во всех странах мира. При этом Россия уже упоминается в списке стран, где представителям сексуальных меньшинств приходится хуже всего. 




Наша страна просто обязана проводить независимую культурную политику, являющуюся альтернативой мировому диктату нравственного разложения, расползающегося с противоположного берега Атлантики
Виталий Милонов, депутат ЗакСа Санкт-Петербурга

Милонов не исключает, что в чёрный список могут попасть не только гей-активисты, но и правозащитники и политики, открыто критикующие действия российского правительства и создающие «недружелюбный информационной фон». «Если кто-то хочет услышать мнение врагов нашей страны, то он может поехать к ним в гости», — заявляет депутат.Соответствующую инициативу уже поддержали в РПЦ, отметив, что вводить запрет на въезд ЛГБТ-активистов нужно было ещё раньше. «Люди, которые отрицают наше право защищать чистоту юности от пропаганды ЛГБТ, не должны считаться желательными для присутствия в нашей стране», — считает глава синодального отдела РПЦ по взаимодействую Церкви и общества Всеволод Чаплин.В свою очередь, представители российского ЛГБТ-сообщества отметили, что эти ограничения никак не помешают работе местных активистов. Если же им потребуется встретиться с иностранными коллегами, то они могут сделать это и на территории другой страны.Министерство иностранных дел предложение Милонова пока не прокомментировало.