В министерстве внутренних дел могут сократить 110 тысяч человек личного состава. Об этом сообщает газета «Ведомости».По данным источника издания, вопрос о сокращении обсуждался на закрытой части встречи министра внутренних дел Владимира Колокольцева с членами фракции «Единой России» в Госдуме перед правительственным часом. «Министр сказал, что сокращения потребует около 110 тысяч человек, но на сегодняшний день первичное сокращение потребует увольнения 78,7 тысячи человек», — говорит собеседник «Ведомостей» во фракции. Одновременно с этим заместитель главы думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Александр Хинштейн отмечает, что окончательные параметры сокращения ещё не разглашались.С 1 февраля 2015 года МВД уже прекратило набирать новых работников, решив, что в дальнейшем для оптимизации штата лучше ликвидировать вакантные единицы, а не действующих сотрудников.Ранее стало известно, что министерство финансов поручило правоохранительным органам уменьшить издержки или сократить до 10 % штата. Предполагается, что в МВД будут придерживаться схемы, при которой происходит уменьшение числа сотрудников центрального аппарата и региональных главков при сохранении районных звеньев.