Руководство IT-сообщества «Хабрахабр» решило сосредоточиться на профильных для него темах, отделив все остальные материалы в новый проект — Geektimes. Об этом сообщается в официальном блоге компании.В функциональном плане Geektimes является практически точной копией «Хабрахабра», отличающейся лишь логотипом и цветовым оформлением. В остальном принципы работы нового сообщества не изменились — здесь всё также применяется система регистрации по приглашениям, голосование за публикации и карма пользователей.Что касается контентного наполнения, то на Geektimes будут появляться посты научно-популярной тематики, которые обычно выбивались из ряда материалов об IT-сфере на «Хабре». На новом ресурсе можно будет найти лайфхаки для гиков, описания новых гаджетов и даже обсуждения последних инициатив в законодательстве. При этом над наполнением проекта будут работать не только пользователи, но и редакция.«Хабрахабр» принял решение о разделении проекта на две составляющие после того, как его внесли в реестр Роскомнадзора. Теперь портал должен хранить данные о пользователях на протяжении полугода, а также соблюдать закон о СМИ.