Компания «Амедиа» закроет два своих кабельных телеканала. Об этом «Коммерсанту» рассказал глава компании Александр Акопов.Под удар попали каналы Amedia 1 и Amedia 2, генерирующие 10 % выручки «Амедиа ТВ». Их среднемесячная аудитория составляет 5,6–5,8 миллиона человек. Ещё один телеканал компании — Amedia Premium — распространяется по модели a la carte: подписку на него можно приобрести отдельно (за 99 рублей в месяц), а не в пакете с другими каналами. К нему подключены 240 тысяч абонентов. Также «Амедиа» управляет интернет-сервисом Amediateka.Вместо двух закрывшихся каналов «Амедиа» запустит ещё один новый, распространяющийся по подписке. Он будет показывать контент из тех источников, что и Amedia Premium, но сосредоточится не на премьерах, а на классических сериалах вроде «Клана Сопрано», «Рима» и «Дэдвуда». Кроме того, в его эфир могут попасть и русские телесериалы. Точная дата запуска канала, его название и стоимость подписки определят к сентябрю.Изменения в продуктовом портфеле «Амедиа» связаны с поправками к закону о рекламе, согласно которым платные телеканалы не смогут продавать рекламу. Они вступят в силу с 1 января 2015 года и затронут свыше 1 400 каналов. Сам Акопов считает такую вынужденную реструктуризацию полезной. 