На подпись президенту отправлен законопроект, содержащий существенные поправки в Налоговый кодекс. Согласно оценкам «Опоры России», после их принятия нагрузка на бизнес может увеличиться почти вдвое — примерно на 200 млрд рублей.В действующей редакции предприятия, работающие по УСН и ЕНВД, освобождены от необходимости уплачивать налог на недвижимость. Поправки же изменят ситуацию: организациям придётся платить налог на то недвижимое имущество, налоговая база по которому определяется как кадастровая стоимость.«Перечень таких объектов определён в статье 378.2 НК РФ и включает, прежде всего, административно-деловые центры и торговые комплексы, помещения для размещения офисов, торговых объектов, объектов общественного питания и бытового обслуживания», — поясняют H&F адвокаты КА «Муранов, Черняков и партнёры» Ольга Бенедская и Москвитин Олег.В связи с этим от нововведений в первую очередь пострадают предприятия общепита, бытового обслуживания, несетевые торговые точки, а также владельцы и арендаторы небольших офисных помещений.«На индивидуальных предпринимателей данное изменение повлиять не должно, поскольку они не являются плательщиками налога на имущество организаций», — уточняет H&F ведущий юрист налоговой практики ЮГ «Яковлев и партнёры» Андрей Фелюст.Стоит отметить, что процедура оценки кадастровой стоимости недвижимости, с которой и планируется взимать налог, все ещё не отличается достаточной прозрачностью. Поэтому она вызывает множество вопросов со стороны предпринимателей.Тяжесть ситуации усугубляется ещё и тем, что финальные поправки в законопроект вносились уже без обсуждения с деловым сообществом. В связи с этим предприниматели направили письмо помощнику президента Андрею Белоусову, где просят оценить целесообразность принятия таких поправок. Сами же депутаты отмечают, что их введение было лишь вопросом времени и носит чисто технический характер.