Сенаторы Константин Добрынин и Вадим Тюльпанов предложили Госдуме освободить владельцев социальных сетей от ответственности за действия пользователей. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».Соответствующий законопроект уточняет, что теперь российские законы должен будет соблюдать не сам владелец сайта, а владелец профиля в социальной сети или блог-сервисе. Именно он будет отвечать за информацию, размещённую на странице. Для начала эту ответственность планируется возложить исключительно на так называемых «популярных блогеров» с ежесуточной аудиторией от 3 тысяч человек в сутки.В 2014 году в России уже приняли закон, приравнивающий популярных блогеров к СМИ. Авторы внесённых в реестр страниц должны проверять достоверность размещаемой информации, выполнять правила предвыборной агитации, не распространять экстремистские материалы и сведения о частной жизни граждан, а также указывать возрастные ограничения для пользователей. За нарушение установленных мер предусматривается штраф. Для физических лиц он составляет от 10 до 30 тысяч рублей, а для юридических — от 50 до 300.