На конференции в Каннах Канье Уэст, среди прочего, затронул тему покупки производителя наушников Beats компанией Apple. Его слова приводит The Verge.«Не было бы никакой сделки с Beats без сделки Jay-Z с Samsung», — заявил Канье Уэст. По его мнению, Apple не стала бы покупать производителя наушников от Dr. Dre, если бы в прошлом году Jay-Z не договорился с Samsung о выходе его альбома на телефонах компании.Уэст считает, что в последнее время Apple перестала придерживаться своей инновационной культуры. Он объясняет это смертью Стива Джобса. Музыкант называет себя его фанатом.Автор: Анастасия Захарова