Глава индийского автоконцерна Tata Motors Карл Слим скончался от повреждений, полученных им после падения из окна небоскрёба. В номере отеля, в котором 51-летний топ-менеджер проживал во время командировки в Бангкок, обнаружили предсмертную записку. Сейчас правоохранительные органы Таиланда пытаются установить её подлинность. Об этом сообщает Bloomberg.Карл Слим занял пост главы Tata Motors ещё в октябре 2012 года. Он отвечал за развитие компании на внутреннем и внешнем рынке, но не касался управления автопроизводителем Jaguar Land Rover, также принадлежащим Tata. При нём автоконцерн начал выпускать моторы нового поколения и новый дешёвый автомобиль Tata Nano.Вслед за появлением информации о гибели топ-менеджера акции Tata Motors подешевели почти на 4%. 