На время Гран-при в Сочи российская сеть супермаркетов «Дикси» станет спонсором команды «Формулы-1» Red Bull Racing. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на соответствующие заявления сторон.По условиям сделки логотип «Дикси» появится на форме пилотов команды —четырёхкратного чемпиона гоночной серии Себастьяна Феттеля и его напарника Даниэля Риккьярдо — и на переднем крыле их болидов. Сумма контракта не разглашается.Не исключено, что сотрудничество продолжится и в следующем сезоне. «Дикси» может заключить спонсорский контракт с российским пилотом Даниилом Квятом, который с 2015 года сменит Феттеля в австрийской команде Infiniti Red Bull Racing. «Дикси» станет второй российской компанией, спонсирующей команду «Формулы-1». Пока Россия представлена в этой гоночной серии только «Лабораторией Касперского», которая поддерживает Ferrari с 2010 года. Сумма контракта между ними на этот сезон оценивается в 2 миллиона долларов.