Думские фракции одобрили законопроект, уточняющий правила переизбрания губернаторов. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно действующему законодательству, губернаторы не могут занимать свой пост более двух сроков подряд. Однако как именно отсчитывать эти сроки после возвращения прямых выборов глав регионов, не уточняется.Депутаты считают, что первым сроком стоит считать тот, который начался после изменения выборного законодательства летом 2012 года. Таким образом, после окончательного принятия документа для назначенных ранее президентом глав регионов предыдущие сроки обнулятся. Максимальная продолжительность работы губернатора составит 10 лет — по пять лет на каждый срок, как и было установлено ранее.Инициатором рассмотрения данного законопроекта выступил руководитель «Справедливой России» Сергей Миронов. Он считает, что эти уточнения помогут закрепить «гарантии обновления власти и её сменяемости».С 2005 по 2012 год губернаторы назначались президентом, однако затем была восстановлена система прямых выборов. В единый день голосования в сентябре 2014 года в России состоялись выборы глав сразу 30 регионов. Из них только в 11 голосование было плановым. В остальных действующие губернаторы ушли в отставку досрочно.