Руководство ИД «Коммерсантъ» решило заморозить выпуск одноимённой украинской газеты. Об этом глава издательства Павел Филенков сообщил ИТАР-ТАСС.«Мы приняли решение приостановить издание „Коммерсантъ-Украина“ до того момента, пока ситуация не стабилизируется. Но я не исключаю, что такого момента не будет. Основными рекламодателями газеты были компании банковского и автомобильного сектора. С началом событий на Украине издание стало не только бесперспективным, но и безнадёжным», — пояснил он.Оставшиеся в распоряжении компании средства будут направлены на выплату зарплат сотрудникам. Всего в штате газеты числится около 100 человек. Сейчас в ИД решают, кто именно останется работать на Украине для российского «Коммерсанта».