Член Совета Федерации Игорь Чернышев предлагает запретить продажу сигарет и спиртного на кассах супермаркетов. Парламентарий уже внёс соответствующий законопроект на рассмотрение Госдумы, сообщает агентство «Интерфакс».По словам сенатора, товары, продающиеся на кассе, получают дополнительные конкурентные преимущества. «Совершая покупки, потребитель не может пройти мимо места размещения контрольно-кассовой техники, которое используется маркетологами как один из способов для дополнительного стимулирования продаж», — поясняет Чернышев. Кроме того, он отмечает, что консультации по поводу приобретения табака или алкоголя задерживают очередь, ставят в неравное положение её участников и могут расцениваться как скрытая реклама продукции, которую могут услышать и несовершеннолетние.Чтобы исправить ситуацию, сенатор предлагает устанавливать в магазинах площадью больше 50 квадратных метров специальные кассы на расстоянии не меньше пяти метров от обычных. По мнению Чернышева, такие кассы должны использоваться исключительно для продажи алкоголя и сигарет.