Омское управление Федеральной антимонопольной службы уличило телеканал «Пятница» в нарушении норм русского языка в его новой рекламной кампании. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства, которое уже запретило дальнейшее распространение этой рекламы.В частности, оказалось, что телеканал зашёл слишком далеко в попытках срифмовать содержание рекламных сообщений с собственным названием. Из-за этого в слоганах появились такие характерные для языка «падонкаф» глаголы, как «радоваца», «женица» и даже «хохотаца». В ФАС это восприняли как нарушение пятой статьи закона «О рекламе», согласно которой в рекламе запрещается использовать слова, противоречащие нормам русского языка.В итоге ведомством были возбуждены два дела об административном правонарушении: они адресованы омским версиям журналов «Антенна-Телесемь» и «Теленеделя для всей семьи». Наружная реклама телеканала уже демонтирована.