Владелец Евразийского трубопроводного консорциума Александр Карманов, занимающийся поставкой труб для нефтяных компаний и считающийся другом российских олигархов Бориса и Аркадия Ротенбергов, оказался крупным медиаинвестором. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, бизнес-структурам Карманова принадлежит блокирующий пакет продюсерского центра Comedy Club Production, а также кабельный телеканал A-One и связанное с ним кафе. Суммы сделок по приобретению этих активов не разглашаются.Кроме того, компания Solaris Promo, которая и управляет медиабизнесом Карманова, занимается выпуском реалити-шоу «Дом-2». Соответствующее соглашение с Comedy Club было подписано ещё в марте 2014 года, однако стало известно об этом только сейчас. С конца ноября часть программы будет сниматься на Сейшельских островах.Ранее Solaris Promo уже пробовали себя в различных направлениях медиабизнеса, включая продвижением проектов в интернете и телепроизводство. По словам гендиректора компании Александра Майсова, в феврале 2015 года Solaris запустят новый медийный проект — «бомбу в интернет-телевидении». Никаких подробностей о его сути пока не раскрывается. Уточняется лишь, что у компании есть все необходимые для этого финансовые и кадровые ресурсы.