С 26 марта Центробанк лишил лицензий на осуществление банковской деятельности ещё четыре организации. Под удар попали «Сберинвестбанк», «Мой Банк. Ипотека», «Совинком» и расчётный центр «ЭнергоБизнес». Об этом сообщается на сайте регулятора.В очередной раз отзыв лицензий объясняется проведением сомнительных операций, которые противоречат законодательству о противодействии отмыванию преступных доходов. Так, в «Сберинвестбанке» таким образом было выведено 4,6 млрд рублей, в «Совинкоме» — 6,8 млрд, а в РЦ «ЭнергоБизнес» — ещё 4 млрд. Последний также провинился из-за нарушения порядка ведения бухгалтерского учёта.В свою очередь, «Мой банк. Ипотека» столкнулся с финансовыми затруднениями. Его лишили права продолжать свою деятельность из-за неспособности удовлетворить требования кредиторов по денежным обязательствам.«Сберинвестбанк», «Мой Банк. Ипотека», «Совинком» и «ЭнергоБизнес» занимали соотвествено 536, 650, 697 и 875-е места в рейтинге банковских организаций России.