Модель «подрывных инноваций», которая объясняет, почему крупнейшие компании мира терпят крах с приходом новых технологий, назвали одной из наиболее значимых для современного бизнеса. Автор этой концепции — гарвардский профессор Клейтон Кристенсен, написавший книгу «Дилемма инноватора» — возглавил рейтинг наиболее заметных бизнес-мыслителей Thinkers50.Второе место рейтинга досталось профессорам бизнес-школы INSEAD Чан Ким и Рене Моборн за их «Стратегию голубого океана», рассказывающую о том, как не бояться конкурентов. Эта работа стала бестселлером на пяти континентах.На третьем месте расположился бывший ректор школы менеджмента имени Ротмана при Университете Торонто Роджер Мартин. Он доказал эффективность комплексного подхода к решению сложных проблем, особенности которого изложены в книге «Игра на победу. Как стратегия работает на самом деле».Четвёртая строчка рейтинга также досталась представителю Университета Торонто — профессору Дону Тапскотту. В своей книге «Викиномика. Как массовое сотрудничество изменяет все» он сформулировал, как компании могут использовать энергию масс для собственного развития.Пятёрку лидеров замыкает индийский профессор Виджай Говиндараджан. Он является соавтором книги «Обратная инновация: творите далеко от дома — побеждайте повсюду». В ней рассказывается о том, как многие новые продукты пришли в Западную экономику из развивающихся стран.Рейтинг Thinkers50 составляется раз в два года с учётом результатов онлайн-голосования и решения экспертной комиссии. В нём отмечаются наиболее актуальные идеи современных мыслителей, способные вдохновлять предпринимателей. Ещё четыре года назад в нём можно было встретить Билла Гейтса и Ричарда Брэнсона, однако теперь он стал более академическим.