Технологические компании начали активно покидать Кремниевую долину в поисках более дешёвой аренды. Об этом сообщает TechCrunch.По словам главы онлайн-стартапа Curse Хьюберта Тайблота, переезд из Сан-Франциско может быть болезненным, но в конечном счете он пойдёт на пользу компании. В прошлом году он сам переместил офис в Хантсвилл в Алабаме, из-за чего команду покинули сразу 20 человек. Однако это не помешало Curse развиваться и дальше уже на новом месте — недавно компания привлекла новый раунд финансирования в размере 16 миллионов долларов.Предполагается, что новый тренд может решить проблему социальной напряжённости, возникшую между старыми и новыми жителями Сан-Франциско. За последние три года население города увеличилось на 30 000 человек, в основном — за счёт IT-специалистов. При этом жилищный фонд пополнился лишь на 4 776 мест, что привело к резкому подорожанию аренды и жилищному кризису.Автор: Анастасия Захарова