Учёные из Warwick Business School и Бостонского университета установили, что поисковые запросы могут предрекать кризис на фондовых рынках, сообщает FastCompany со ссылкой на исследование Proceedings of the National Academy of Sciences.Для этого исследователи составили собственный словарь из политических и бизнес-терминов, которые могут быть связаны с изменениями на финансовом рынке. После этого они обратились к команде Google Trends, чтобы установить взаимосвязь между запросами и состоянием фондовых индексов за период с 2004 по 2012 годы.В итоге оказалось, что возрастающее количество запросов из получившегося словаря свидетельствует о скором падении фондовых индексов. Также о приближающихся сдвигах на рынке предостерегает увеличение количества просмотров соответствующих страниц в Wikipedia. В последние годы более значимыми являются политические запросы. При этом предлагается обращать более пристальное внимание на пользователей из стран с высоким показателем ВВП на душу населения — они чаще остальных ищут информацию о будущем, а не о прошлом.Исследователи предполагают, что похожие алгоритмы можно использовать не только для составления экономических прогнозов, но и для предсказания крупных общественно-политических событий. Так, например, сам Google и его китайский аналог Baidu уже используют технологии анализа больших данных, чтобы выявлять приближение эпидемий гриппа. Для этого они тоже изучают всплески поисковых запросов пользователей. 