Исследовательская служба кадрового портала Career.ru выяснила, насколько нынешние студенты довольны своим профессиональным выбором. Полученными данными она поделилась с The Village.

25 %
студентов разочаровываются
в выбранной специальности
Осознание неправильности профессионального выбора приходит по мере учёбы. Среди учащихся первых-вторых курсов доля разочаровавшихся не превышает 10 %, однако к выпуску о своём решении сожалеет уже каждый четвёртый.Аналогичная тенденция наблюдается и среди тех, кто доволен выбранной специальностью: на первом курсе их доля составляет 44 %, на втором — 32 %, на более старших — 22 %, а к выпуску — 20 %.В 56 % случаев студенты разочаровываются в выбранной ими специальности из-за того, что она не соответствует возложенным на неё ожиданиям, 28 % из них представляли свою профессию совсем иначе, а ещё 23 % учащихся винят во всём низкое качество образования.Среди тех, кто оказался доволен своей специальностью, с показателем в 34 % лидируют медики. На втором месте с 29 % расположились будущие юристы. Тройку замыкают маркетологи и рекламисты — 26 % из них не сожалеют о своём выборе.