На фоне очередного снижения цен на нефть российская валюта продолжает терять позиции. Курсы доллара и евро вновь обновили исторические максимумы. В итоге доллар стоит 40,53 рубля, а евро — 51,51 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 45,47 рубля. Несмотря на это, колебание цены на нефть в диапазоне 80–90 долларов за баррель председатель правления Сбербанка Герман Греф назвал «не смертельным» для российской экономики.   Российские фондовые индексы во вторник, 14 октября, закрыли день разнонаправленным ростом. РТС потерял 0,1 % и зафиксировался на отметке в 1 075,45 пункта, а ММВБ вырос на 0,74 % — до 1 394,16 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю подросли: 100 казахстанских тенге стоят 22,29 рубля, 100 киргизских сомов — 73,94 рубля, 10 украинских гривен — 31,41 рубля, а вот 10 тысяч белорусских рублей немного подешевели и теперь оцениваются в 37,87 рубля. Фунт стерлингов подорожал до 65,06 рубля, а юань — до 6,61 рубля.   Курс биткоина продолжает демонстрировать тенденцию к росту: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 395–417 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то Китай и Евросоюз ожидают данных по индексу потребительских цен, Япония — по промышленному производству, а Великобритания — по среднему уровню заработной платы и изменению числа заявок на пособие по безработице. В США опубликуют информацию по индексу цен производителей, индексу розничных продаж и товарно-материальным запасам, а также ежемесячный отчёт по исполнению бюджета. Кроме того, дважды выступит президент ЕЦБ Марио Драги.   Министры финансов 28 стран Евросоюза договорились о введении автоматического обмена банковскими данными с 2017 года. Это означает, что в случае, если житель одной из стран ЕС открывает счёт в банке на территории другого государства — члена сообщества, налоговые органы страны, гражданином которой он является, будут уведомляться об этом автоматически. «Банковская тайна мертва. Автоматический обмен информацией будет применяться в самом широком виде», — заявил еврокомиссар по налогам, таможенным сборам, статистике, аудиту и борьбе с уклонением от уплаты налогов Алгирдас Шемета.   Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что у международных рейтинговых агентств нет оснований для снижения суверенного рейтинга России, хотя «разговоры и слухи» об этом ходят. Он также подчеркнул, что никаких объективных причин для новых санкций нет, а если они всё-таки появятся, то это будет «свидетельствовать либо о некомпетентности, либо об ангажированности».   Принадлежащий Аркадию и Борису Ротенбергам «СМП Банк» нашёл способ обойти санкции западных стран в отношении держателей его пластиковых карт. С сентября он выдавал своим клиентам пластиковые карты «Мособлбанка», на который не распространяются ограничения США и Евросоюза. При этом счета клиентов «СМП Банка» привязывались к картам «Мособлбанка». Сейчас выпуск карт прекращён.   Российский рынок предметов личного пользования класса люкс сократится на 18 % — до 4,6 миллиарда евро, подсчитали аналитики Bain & Company. Это самое сильное падение не только среди других стран, но и за всю историю наблюдений — в кризисном 2009 году потребление люксовых товаров в России сократилось всего на 5 %. Снижение спроса россиян на премиальные товары объясняется девальвацией рубля, крымским кризисом и разочарованием от Олимпийских игр в Сочи.