Одна из пользовательниц анонимного приложения Secret пожаловалась, что Google не выполнил условия сделки по поглощению её стартапа, не взяв её на работу. Об этом она подробнее рассказала The New York Magazine.Команда проекта состояла из пяти человек. Эми — девушка попросила журналистов не называть её реального имени — была единственной женщиной в команде. Она отвечала за дизайн и продажи, но не умела программировать. Что из этого заставило Google отказаться от первоначальных условий сделки, по которым все сотрудники должны были стать частью команды поисковика, ей неизвестно. Кроме того, она получила от компании всего $10 000, в то время как остальные участники сделки — CEO и три разработчика — удостоились $5 млн.Эми планировала подать на корпорацию в суд, однако затем поняла, что результат не стоит потраченных на него средств. Публично признать, что ты не подошла Google, в Кремниевой долине равносильно самоубийству. Узнавшие о её истории пользователи Secret всё-таки предлагают ей подать иск, однако сама она теперь планирует покинуть IT-индустрию.