Украинский бизнесмен Ринат Ахметов призывает рабочих выступить против руководства самопровозглашённой Донецкой народной республики. Об этом сообщается на сайте принадлежащей ему компании System Capital Management.«Скажите мне, пожалуйста, кто в Донбассе знает хоть одного представителя этой ДНР? Что они сделали для нашего края, какие рабочие места создали? Я призываю все трудовые коллективы выйти завтра на предупредительный протест по месту работы. Этот митинг начнётся в полдень с гудка, который прозвучит на всех предприятиях Донбасса. В поддержку мира! Против кровопролития!» — заявил предприниматель. Он уточнил, что такие гудки будут раздаваться ежедневно, пока в регионе «не установится мир».Катализатором для обращения бизнесмена к народу послужил захват сторонниками ДНР управления Донецкой железной дорогой. Ранее Ахметов выступал за законодательное закрепление децентрализации власти, чтобы регионы перестали развиваться по остаточному принципу. Изоляция же, в которой, по его мнению, может оказаться Донецкая республика, грозит серьёзными социальными проблемами и остановкой производства.