Правительство раскритиковало инициативы региональных властей по самостоятельному ограничению роста цен на социально значимые товары. Об этом заместитель министра промышленности и торговли Виктор Евтухов рассказал газете «Коммерсантъ».По его словам, Минпромторг выступает против подобных инициатив, потому что они не только ограничивают конкуренцию, но и в принципе являются незаконными. Кроме того, согласно данным издания, договорённостями регионов с торговыми сетями уже заинтересовались и в федеральной антимонопольной службе, однако информации о каких-то конкретных претензиях пока не поступало.Ранее правительства некоторых регионов России подготовили распоряжения, в которых торговым сетям и производителям рекомендовалось ограничить максимальную наценку на реализуемые товары. Например, в Ростовской области и Краснодарском крае речь шла о лимите в 10 %, а в Курганской и Тюменской областях — о 15 %.По словам главы Центробанка Эльвиры Набиуллиной, годовая инфляция в России к середине февраля достигла 15,7 %. Росстат уточняет, что с начала года цены выросли на 4,8 %. При этом больше всего подорожали именно продовольственные товары, в связи с чем в правительстве начали обсуждать возможное ограничение цен на некоторые социально значимые продукты. Однако каких-либо конкретных предложений на этот счёт пока не сформулировано.