С 1 августа 2014 года всё руководство АвтоВАЗа пересядет на машины собственного производства. Об этом заявил глава компании Бу Андерссон, сообщает агентство «Прайм».Сам он тоже пересядет на «Ладу», но специальной конфигурации. Для Андерссона соберут модель «Лада Ларгус Кросс», презентация которой состоялась в июне в Тольятти. Предполагается, что это позволит поднять интерес общественности к новинке.Ранее представители АвтоВАЗа заявляли, что надеются улучшить своё финансовое положение за счёт расширения экспортных поставок и выпуска новых моделей.В 2013 году убыток АвтоВАЗа составил 7,9 млрд рублей. Бу Андерссон вступил в должность главы компании в январе 2014 года. 81,44 % АвтоВАЗа принадлежат совместному предприятию Renault-Nissan и Ростеха — Alliance Rostec Auto. 