Туроператоры предварительно оценили свои потери от закрытия двух наиболее популярных в России туристических направлений — Турции и Египта — в 400–500 миллионов долларов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам исполнительного директора Ассоциации туроператоров России Майи Ломидзе, последствия для отрасли будут серьёзными, если запреты продлятся более трёх месяцев — до марта и дальше, так как туроператоры заранее формируют свои предложения на весну и лето. В итоге из-за прекращения авиасообщения с Египтом компании могут потерять около 200 миллионов долларов, а из-за разлада с Турцией — ещё 300 миллионов.Согласно предварительным прогнозам, количество клиентов российских туроператоров сократится вдвое, как и общее число выезжающих за границу россиян. При этом лишь 10–15 % туристов смогут переориентироваться на внутренние направления. Компаниям же не удастся перенаправить всех клиентов на курорты Крыма и Краснодарского края из-за их недостаточно развитой инфраструктуры и значительного числа сотрудников правоохранительных органов и спецслужб, которые обычно отдыхают там из-за запрета на выезд за рубеж.После того как 24 ноября Турция сбила российский истребитель Су-24, Федеральное агентство по туризму рекомендовало туроператорам и турагентствам прекратить продажу путёвок в Турцию. Все компании аннулируют проданные в Турцию путёвки до Нового года. Кроме того, 6 ноября прекратилось авиасообщение между Россией и Египтом. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств теракта на борту пассажирского лайнера Airbus A321, при крушении которого на Синае погибли 224 человека. 