В квартиры сотрудников движения «Открытая Россия», основателями которого являются экс-глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский и его пресс-секретарь Кюлле Писпанен, пришли с обысками. Об этом сообщается на официальном сайте организации.У прессека @mich261213 Кюлле Писпанен и наших сотрудников с утра обыски.
https://t.co/FdNBnhfWyO pic.twitter.com/rtnfr58JnN— Открытая Россия (@openrussia_org) 22 декабря 2015
По словам адвоката Сергея Бадамшина, в общей сложности обыски проводятся у семи человек. Сами следователи говорят, что они связаны с делом Михаила Ходорковского.Представитель Следственного комитета России Владимир Маркин подтвердил факт проведения обысков. Он уточнил, что следственные мероприятия касаются дела «ЮКОСа», возбуждённого ещё в 2003 году. Из представленного документа следует, что речь идёт о причинении имущественного вреда государству и ОАО «Апатит». При этом обвинение основывается на ст. 285 и 315 УК РФ — злоупотреблении должностными полномочиями с тяжёлыми последствиями и неисполнении приговора суда, его решения или иного судебного акта.Ранее СКР предъявил Михаилу Ходорковскому обвинение в организации убийства мэра Нефтеюганска Владимира Петухова и покушения на управляющего компании «Ист Петролеум Хандельсгез м.б.х.» Евгения Рыбина. По мнению следствия, Петухова решили устранить, поскольку он требовал от «ЮКОСа» вернуть сокрытые от государства налоги. 8 декабря предпринимателя объявили в федеральный розыск. Теперь ему грозит международный розыск. На пресс-конференции 9 декабря Ходорковский назвал обвинения СКР в причастности к смерти Петухова сфальсифицированными. Генпрокуратура увидела в этом выступлении экс-главы «ЮКОСа» признаки экстремизма и попросила Следственный комитет провести проверку и возбудить ещё одно уголовное дело. 