Министерство юстиции предлагает ввести уголовную ответственность за уклонение от уплаты страховых взносов в Пенсионный фонд, Фонд социального страхования и Фонд обязательного медицинского страхования. Об этом сообщает РБК.Согласно тексту соответствующего законопроекта, Уголовный кодекс планируется дополнить двумя новыми статьями, которые устанавливают в качестве наказания за неуплату страховых взносов штраф на сумму до 500 тысяч рублей или лишение свободы сроком до шести лет.Помимо этого Минюст хочет ужесточить наказание за сокрытие денежных средств, с которых нужно было заплатить налоги, сборы и страховые взносы. За это правонарушение в особо крупных размерах планируется взимать штраф на сумму от 500 тысяч до 2 миллионов рублей или сажать в тюрьму на срок до семи лет.Если соответствующие поправки будут приняты, то это может отразиться на работе 4,5 млн российских компаний и 3,5 млн индивидуальных предпринимателей, которые самостоятельно платят страховые взносы.Действующее законодательство не предусматривает уголовной ответственности за уклонение от уплаты страховых взносов. Неплательщик может быть лишь оштрафован на 20 или 40 % от невыплаченной суммы в зависимости от того, пока какой причине не была совершена оплата — умышленно или случайно. Что касается сокрытия денежных средств, с которых должны уплачиваться взносы, текущее наказание не превышает трех лет лишения свободы и не зависит от суммы сокрытия.