Клиенты голландского эскорт-агентства 007 Escort теперь смогут расплачиваться с его работницами при помощи биткойнов. Об этом сообщает TJournal.Чтобы воспользоваться услугой, им нужно будет сперва обратиться к администрации сайта за специальным адресом для перевода криптовалюты. Судя по представленным агентством расценкам и действующему валютному курсу, один час со жрицей любви обойдётся на сумму от 0,17 до 0,36 биткойна.Напомним, что проституция в Нидерландах легализована ещё с 2000 года. Занятые в этой индустрии мужчины и женщины платят налоги, получают право на страховку, а также накопительную пенсию и отпускные.Также стоит отметить, что 007 Escort — это уже не первый бордель, который перешёл на оплату услуг биткойнами. В сентябре 2013 года первопроходцем в этом плане стало британское эскорт-агентство Passion VIP. 