Следующий — и, возможно, последний — планшет Google Nexus будет делать не Asus, а HTC. По слухам, устройство будет носить название HTC Volantis или Nexus 9. Об этом пишет The Verge.Предполагается, что новый планшет будет оснащён 8,9-дюймовым дисплеем с разрешением 2 048 на 1 440 пикселей, двумя гигабайтами оперативной памяти, процессором Tegra K1, видеокартой Nvidia и фронтальными динамиками. Также на нём будет установлена новая мобильная операционная система от Google. Вес устройства составит 418 грамм.Планшет должен поступить в продажу в конце этого года. Его цена зависит от объёма предустановленной памяти: за 16 гигабайт придётся заплатить $399, а за 32 — на $100 больше.Стоит отметить, что Asustek не проявила настойчивости в борьбе за выпуск Nexus третьего поколения. Предполагается, что это позволит компании сосредоточиться на продвижении собственных гаджетов.Автор: Анастасия Захарова