Доллар и евро в России вновь официально подорожали почти на полтора рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на вторник, 28 апреля, повысился на 1,22 рубля — до 51,46 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,21 рубля — до 55,87 рубля. Стоимость бивалютной корзины выросла до 53,45 рубля.Биржевые курсы обеих валют на торгах в понедельник, 27 апреля, также растут. Стоимость доллара расчётами «завтра» в течение дня поднималась до 51,88 рубля, а евро — до 56,44 рубля.Аналитики поясняют, что курс рубля вновь начал снижаться из-за падения мировых цен на нефть на фоне её переизбытка на рынке и геополитической напряжённости на Востоке. В понедельник, 27 апреля, баррель североморской нефти марки Brent торгуется за 64,80 доллара, а лёгкой американской WTI — за 56,80 доллара. В целом стоимость национальной валюты действительно стабилизировалась, о чём ранее заявляло правительство и Центробанк: курсы доллара и евро колеблются в районе одних и тех же значений уже больше недели. 