Росалкогольрегулирование попросило 2,3 миллиарда рублей на широкомасштабную антиалкогольную социальную кампанию в 2015–2016 годах. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, сейчас концепция данной программы находится на рассмотрении у правительства. Её основная миссия — снизить потребление алкоголя россиянами как за счёт борьбы со злоупотреблением спиртным, так и благодаря повышению культуры потребления алкогольной продукции.Целевая аудитория федеральной антиалкогольной кампании включает в себя пять категорий граждан: водителей, молодёжь от 14 до 21 года, женщин детородного возраста, людей с алкогольными проблемами, а также родителей и детей. Для воздействия на них планируется использовать слоганы «Знай свою меру!» и «Пей разумно!». Их предполагается транслировать через социальную рекламу на билбордах, листовках и телевидении, вирусные ролики в соцсетях, «страшилки», стрит-арт и антиалкогольные флешмобы. Также Росалкоголь хочет подготовить инфографику для медицинских и образовательных учреждений и ресторанов.Кроме того, предлагается запустить проекты, которые могли бы называться «Рожай от трезвого!», «Друзья или собутыльники? Сделай правильный выбор!», «Не пей — козлёночком станешь», «Удар по печени», «Мысли трезво!» или «Трезвое большинство». Их детали пока не раскрываются.Чтобы составить план мероприятий, предусмотренных концепцией, Росалкоголь созывал специальный экспертный совет с участием представителей заинтересованных ведомств, общественности и бизнеса.