Самые популярные социальные сети — Facebook, Tumblr, Pinterest, Instagram — больше используются женщинами, чем мужчинами. Об этом сообщается в инфографике издания Finances Online.76% взрослых американок пользуются Facebook. Среди мужчин этот показатель на 10 процентных пунктов ниже. У Twitter аудитория примерно равна и различается только на 1%. Похвастаться большой мужской аудиторией может только профессиональная сеть LinkedIn.Между тем только 30% женщин  и 26% мужчин посещают любимые соцмедиа несколько раз. Используют для этого телефоны чуть больше 40% пользователей обоих полов, планшеты — 32% девушек и 20% мужчин.Автор: Анастасия Захарова