Председатель комиссии по военно-гражданским отношениям Совета по правам человека при президенте России Сергей Кривенко обратится в Следственный комитет России с просьбой проверить информацию о гибели 159 российских военнослужащих за период с 1 января 2014 года по 30 июля 2015 года. Об этом сообщает агентство «РБК».Кривенко самостоятельно собрал данные о 159 погибших военных из разных источников, так как уже пять лет ни одно ведомство официально не сообщает о гибели военнослужащих. В подготовленный им список попали только наиболее достоверные за последние полтора года случаи, в которых известны имя, фамилия и номер воинской части погибшего, а также имеется подтверждение факта смерти от родственников или правоохранительных органов.По словам правозащитника, даже в этих 159 сообщениях точные детали смерти военных известны лишь в 79 случаях, а информация о проверке военной прокуратуры или следствия присутствует всего в 61. Чаще всего в качестве причины смерти указывается убийство сослуживцами или самоубийство, а также гибель на учениях. Обычно правоохранители проверяли только факты убийств и суицида, а также несчастных случаев и смертельных заболеваний. При гибели военных на учениях проверки проводились только в 16 из 25 случаев.Кривенко отмечает, что во второй половине 2014 года ситуация с гибелью российских военнослужащих резко ухудшилась. За эти полгода умерли как минимум 108 человек, что составляет 68 % от общего количества за полтора года. При этом в 80 % случаев отсутствуют данные об обстоятельствах гибели и проверке произошедшего следователями или органами военной прокуратуры.В СПЧ считают, что такая статистика недопустима для условий мирного времени. Кривенко настаивает на том, что необходимо добиться соблюдения прав военных и членов их семей на объективное расследование обстоятельств их гибели и привлечь виновных к ответственности. При этом он подчёркивает, что доклад не направлен на то, чтобы доказать возможное участие российских военнослужащих в боевых действиях на Украине.