Компания BitTorrent, занимающаяся разработкой одноимённого P2P-протокола для обмена данными в интернете, решила напомнить жителям США о проблемах с государственным регулированием сети. Для этого она разместила в Нью-Йорке, Лос-Анджелесе и Сан-Франциско баннеры с противоречивыми лозунгами о несвободе интернета.Авторы билбордов считают, что такие лозунги, как «Интернет должен регулироваться», «Ваши данные принадлежат Агентству национальной безопасности США» и «Творческие люди должны играть по правилам», позволят напомнить, что нынешнее развитие интернет-идустрии привело к тому, что сеть оказалась «под колпаком» у государства. Однако есть и альтернативный путь.По мнению BitTorrent, он напрямую связан с разрабатываемым компанией протоколом. Так, он уже был положен в основу легального торрент-сервиса для обмена творческими произведениями, а в скором времени может быть использован и для создания нового защищённого мессенджера.