Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне оценивают работу полиции.

7 %
россиян считают слухамизаявления о применении полициейнезаконных методов работы
В 1990 году доля россиян, верящих в соблюдение полицией всех правил, была в 3,5 раза меньше — 2 %.Чаще всего такой точки зрения придерживаются люди в возрасте от 25 до 44 лет и граждане со средним специальным образованием.Ещё 70 % считают, что у общества всё-таки есть основания относиться к полиции с недоверием. 41 % уточняет, что речь идёт лишь о единичных случаях злоупотребления полномочиями, а 29 % считают, что это распространённая в правоохранительных органах практика. Схожее соотношение голосов наблюдалось и 25 лет назад. При этом чаще всего в нарушение полицией законных методов работы не верят пенсионеры и граждане с начальным или неполным средним образованием. 