Руководство социальной сети «Одноклассники» занялось легализацией представленного на сайте видео. Для этого в компании была разработана технология по типу Content ID, используемого в YouTube, позволяющая блокировать загрузку нелегальных видеофайлов. Ранее сообщалось и о создании аналогичного фильтра в соцсети «ВКонтакте».Как сообщил «Известиям» директор по маркетингу и развитию бизнеса соцсети «Одноклассники» Арсен Исрапилов, у компании уже заключены предварительные договорённости с рядом правообладателей: Yellow, Black & White уже запустили несколько видеоканалов с сериалами «Даёшь молодёжь» и «Светофор», а ВГТРК готова разместить в соцсети «Каменскую», «Бригаду», «Сватов» и другие российские сериалы.При этом бесплатный для пользователей просмотр будет сопровождаться рекламой. По мнению аналитика УК «Финам Менеджмент» Анны Зайцевой, только сотрудничество с ВГТРК может приносить компаниям около 50-100 млн рублей в год. Сейчас видео в «Одноклассниках» ежедневно смотрят около 8 млн человек.