Посетителей кинотеатров Великобритании просят не надевать «умные» очки Google Glass, которые начали продаваться в этой стране с 23 июня. Таким образом планируется избежать нелегальной записи и последующего распространения фильмов. Об этом сообщает The Independent.Сотрудникам кинотеатров уже выдали инструкции по выявлению нарушителей. Сообщается, что они зачастую действуют с сообщниками: один человек садится в центре зала, а ещё два — по бокам. При этом запись ведётся попеременно, так как заряда Google Glass хватает только на 45 минут.Ранее о своём намерении запретить ношение «умных» очков также заявили владельцы кафе и представители больниц. 