Одна из старейших торговых сетей по продаже недорогой косметики и бытовой химии «Ол!Гуд» закрывается. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, вместе с родственным ей дистрибутором компания задолжала поставщикам около 400 миллионов рублей. Из них 88,1 миллиона приходится на долю российской дочки финского производителя косметики Lumene, а ещё 72,2 миллиона требуют уплатить представители «Сплат косметик». Кроме того, наблюдаются задержки и по арендным выплатам. Всего против ретейлера подано более 40 исков.Эксперты отмечают, что проблемы «Ол!Гуд» начались ещё во время прошлого кризиса. После 2009 года компании пришлось оптимизировать расходы и сокращать сеть, в результате чего «Магнит косметик», «Санги стиль» и «Рубль бум» смогли нарастить свою долю на рынке. В итоге ретейлер существенно отстал от своих конкурентов по выручке: в 2013 году «Южный двор» получил 12,2 миллиарда рублей, «Магнит косметик» — 11,9 миллиарда, а «Ол!Гуд» — всего 1,9 миллиарда. Кроме того, положение дел в компании усугубилось осенью 2014 года после смерти Марины Каменской — соосновательницы компании «Каприз-М», управляющей активами «Ол!Гуд».В 1991 году супруги Марина и Александр Каменские основали компанию «Мак-дак». Изначально она занималась оптовой торговлей промтоварами и оргтехникой, однако с 1993 года переключилась на косметику. В 2004 году на базе дистрибутора основали торговую сеть «Ол!Гуд». Сейчас в неё входит 120 магазинов.