Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, какие проблемы оказались наиболее актуальными для россиян в мае 2015 года.


Место в списке


Причина для беспокойства


Доля населения, %







Состояние экономики


17


   





Высокая инфляция


14


   





Внешняя политика
Низкие зарплаты


12


   





Безработица


11


   





Развал сельского хозяйства и промышленности


8


   





Социальная политика


7


   





Здравоохранение


6


   





Коррупция и бюрократия
Низкое качество образования


5


   





Высокие тарифы ЖКХ
Низкие пенсии 


4


   





Жилищный вопрос
Военные действия на Украине
Дороги


3


   





Реформа армии
Проблемы молодёжи


2


   





Падение курса рубля
Низкий уровень нравственности
Проблемы материнства и детства
Отсутствие стабильности
Демократия и права человека
Недоступность образования
Условия ведения бизнеса
Наркомания
Миграционная политика
Безразличие властей к проблемам простых людей
Алкоголизм
Экология


1


   





Другое


7


   
Ещё 20 % респондентов затруднились назвать сферы общественной жизни, состояние которых беспокоит их сильнее всего. По сравнению с началом 2015 года обеспокоенность россиян сугубо экономическими и геополитическими проблемами страны заметно снизилась. Вместо этого население стали волновать вопросы исполнения социальных обязательств, которые на себя берёт правительство. 