На состоявшейся накануне конференции IFA в Берлине компания Samsung представила «умные» часы Galaxy Gear, предназначенные для работы в связке с другими устройствами производителя. Синхронизировав устройства через Bluetooth, пользователь сможет принимать звонки, записывать аудиозаметки и читать оповещения телефона на экране самих часов.Galaxy Gear снабжены тачскрином с диагональю в 1,63 дюйма и разрешением в 320x320 пикселей. Его обрамляет металлическая рамка, нехарактерная для продуктов Samsung. По бокам от циферблата расположены два микрофона, в резиновый ремешок часов встроена камера разрешением в 1,9 мегапикселей, а на застёжке поместился динамик. По заверениям производителя, ёмкости аккумулятора должно хватить примерно на 25 часов использования.Часы поставляются с рядом предустановленных приложений, таких как, например, RunKeeper и MyFitnessPal. Кроме того, скоро должны появиться адаптированные под устройство версии Path и Glympse. Всего же для них планируется выпустить около 70 приложений.Предполагается, что «умные» часы Samsung появятся в продаже уже в октябре. Их цена составит $299. В России же они будут стоить около 15 000 рублей.Помимо компании Samsung разработкой носимых устройств также занимаются Sony, LG, Qualcomm, Apple и другие.