Роскомнадзор обратился в Истринский городской суд Москвы с требованием признать недействительными лицензии журналов «Флиртим» и «Флирт мини». Об этом сообщает газета «Известия».Официальный представитель ведомства Вадим Ампелонский уточнил, что ранее оно уже провело экспертизу, которая выявила, что опубликованные в этих изданиях сообщения носят эротический характер. Это означает, что они должны были быть зарегистрированы не как рекламно-информационные, а как эротические журналы, к распространению которых предъявляются особые требования. В частности, их можно было реализовывать только в специально установленных местной администрацией помещениях, а не свободно по всей Москве.В 2014 году ведомству уже удалось лишить лицензий такие издания, как «Флирт и знакомства», «NEW! Флирт и знакомства», «Авто Флирт» и «Флирт в большом городе». Если суд удовлетворит требование Роскомнадзора и в этот раз, то «Флиртим» и «Флирт мини» смогут продолжать выходить, но тиражом менее тысячи экземпляров. Судебное заседание по соответствующему иску назначено на 15 сентября.Ранее стало известно, что правоохранительным органам удалось задержать издателей этих журналов — Станиславу Казакову и её гражданского мужа Дмитрия Зяблицева. Их подозревают в организации занятия проституцией. Также были задержаны 35 диспетчеров, принимавших звонки клиентов.