На торгах в среду, 14 января, курс евро по отношению к доллару упал до минимума за последние девять лет. Об этом сообщает агентство Reuters.К 12:50 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» опустилась до 1,1728 доллара, однако уже спустя пять минут корректировалась в сторону повышения — до 1,1742 доллара.Единая валюта еврозоны была введена в обращение в 1999 году. Первые торги по паре «евро/доллар» были проведены 4 января 1999 года. Тогда евро стоил 1,1747 доллара. За следующие 16 лет курс европейской валюты колебался от 0,83 до 1,60 доллара.