Обновлено: добавлены опровержения от ФИФАФИФА готовит секретный план по переносу чемпионата мира по футболу 2018 года из России в Катар на случай резкого обострения конфликта страны с Украиной. Об этом сообщает испанская спортивная газета AS. Согласно данным издания, руководство Федерации тайно обратилось к правительству Катара, в котором пройдут соревнования 2022 года, с просьбой ускорить строительство стадионов. Теперь они должны быть готовы уже к 2018 году.В Катаре уверены, что справятся с поставленной задачей, так как стране необходимо подготовить всего 8, а не 12 объектов, и все они расположены в Дохе или недалеко от столицы. ФИФА разрешила властям сократить число стадионов для проведения ЧМ-2022, так как небольшие размеры Катара дают возможность увидеть несколько матчей в день, не совершая длительных переездов.Ранее представители ФИФА заявили, что, несмотря на громкий коррупционный скандал, поразивший Федерацию, юридических оснований для лишения России или Катара прав на проведение чемпионатов мира по футболу не обнаружено. При этом эксперты поясняют, что представителей Федерации беспокоит не только честность голосования за стран-хозяек, но и обстановка в регионе, мысль об ухудшении которой приводит ФИФА в панику. Именно поэтому организация готовит запасной план.Чемпионаты мира по футболу проводятся с 1930 года. За это время перенос страны-организатора турнира произошёл всего один раз: Колумбия должна была принимать ЧМ-86, но за четыре года до его проведения добровольно отказалась от него по экономическим причинам, в результате чего соревнования прошли в Мексике. Среди других поводов для переноса ЧМ значатся исключение страны-хозяйки из Федерации, вынесение вопроса о месте проведения соревнования на голосование одним из 209 членов ФИФА и «непредвиденные обстоятельства».   UPD: В ФИФА опровергли возможный перенос ЧМ-2018 из России в Катар. «Данная информация абсолютно не соответствует действительности», — сообщили в пресс-службе организации.