Министерство иностранных дел и Министерство экономического развития и торговли Украины потребовали от России объяснений по поводу препятствования деятельности кондитерской корпорации Roshen. Об этом сообщает украинский Forbes.Речь идёт о фабрике в Липецке, доступ к которой заблокировали сотрудники правоохранительных органов. Предполагается, что они проверяли предприятие в связи с уголовным делом, открытым против российского подразделения Roshen. Согласно другой версии, фабрику инспектировали на наличие нелегальных мигрантов, однако никаких нарушений выявлено не было. Тем не менее сроки возобновления производства не уточняются.Пресс-секретарь Roshen Инна Петренко также уточнила, что у компании заморожены банковские счета. На них наложен арест. При этом она не уточнила, в связи с чем против российского юрлица возбуждено уголовное дело. В самой корпорации его считают сфабрикованным.«Представители российских правоохранительных органов не предъявили никаких документов, которые бы предоставляли им право ворваться на территорию предприятия и приостанавливать производство. Есть основания считать, что российская власть приступает к фактической конфискации расположенных в России производственных мощностей Roshen, чем нарушает основополагающий принцип неприкосновенности частной собственности», — заявили в ответ на произошедшее в украинских МИД и МЭРТ.При этом ведомства отметили, что уважают права российских инвесторов, несмотря на поведение России в Крыму. И поэтому требуют соответствующего отношения и к украинским предпринимателям.