Сооснователь венчурного фонда Y Combinator Джессика Ливингстон заявила, что 2014 год может стать переломным для женщин-предпринимателей. Об этом сообщает TechCrunch, ссылаясь на её выступление на Female Founders Conference.У 25% стартапов, в которые сейчас инвестирует YC, есть женщины-соучредители, и количество таких проектов только растёт. Чтобы подбодрить начинающих бизнесвумен, Ливингстон дала им несколько советов.Во-первых, она приободрила предпринимательниц с детьми, отметив, что делать бизнес в таких условиях трудно, но возможно. Во-вторых, она призвала их не стесняться того, что они ведут бизнес «тихо», оставаясь непубличными. «Девушек не учили быть такими же агрессивными, как мужчины», — поясняет она. И наконец, Ливингстон посоветовала всем обучиться программированию.Автор: Анастасия Захарова