Онлайн-гипермаркет Heverest, специализировавшийся на продаже товаров для спорта и активного отдыха, проходит процедуру банкротства. Об этом Roem.ru сообщил официальный представитель компании.Товары, остававшиеся на складе, начали распродавать ещё в ноябре прошлого года. Позже были приостановлены все торговые операции. Теперь же прекратил свою работу и сайт магазина.По словам представителя компании, гипермаркет решили закрыть из-за падения интереса западных инвесторов к российскому онлайн-ритейлу. «Для серьёзного игрока в этом сегменте развитие требует крупных инвестиций. Развивать же более маленький по объёму, более нишевой ресурс было бы неинтересно», — поясняют в Heverest.Напомним, что Heverest был основан в 2011 году. За время своего существования компания успела привлечь $6,5 млн инвестиций. В неё вложились такие фонды, как Fastlane Ventures, e.ventures и ru-Net Holdings. Ежемесячно сайт компании посещали около 2 млн человек, однако многие из них оставались недовольны качеством обслуживания: на «Яндекс.Маркете» Heverest оценили всего на два балла.