Офицер батальона «Север» Руслан Мухудинов, обвиняемый в организации убийства Бориса Немцова, может скрываться в Чечне. Об этом сообщает агентство «Росбалт» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Согласно данным оперативников, вместе с Мухудиновым находится и Руслан Геремеев, проходящий по делу в качестве свидетеля. Какое-то время оба фигуранта скрывались вместе с жёнами и детьми в Объединённых Арабских Эмиратах, однако теперь вернулись в Россию. Предполагается, что они прячутся в горах в районе села Беной в Чечне.Ранее не исключалась версия, что Мухудинов может быть и вовсе мёртв.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону политика несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Руслану Мухудинову заочно предъявили обвинения в убийстве и незаконном обороте оружия. Он объявлен в федеральный и международный розыск. Следствие продолжается. 