В ходе сегодняшней пресс-конференции Владимир Путин сообщил, что уже в ближайшее время он подпишет прошение бывшего главы «ЮКОСа» Михаила Ходорковского о помиловании. Об этом сообщает «Интерфакс».Президент подчеркнул, что, согласно действующему законодательству, для помилования Ходорковский должен был обратиться с соответствующим прошением. «Он этого не делал, но теперь написал такую бумагу», — заявил Путин, уточнив, что в своём прошении тот ссылается на обстоятельства гуманитарного характера.Защита Ходорковского пока что эту информацию не подтвердила.Напомним, что арестованные по обвинению в неуплате налогов Михаил Ходорковский и Платон Лебедев находятся в заключении с 2003 года. В 2005 году их приговорили к девяти годам лишения свободы. Позже Хамовнический районный суд Москвы признал их виновными в хищении нефти и легализации полученных средств, за что бывшие предприниматели и получили 14 лет тюрьмы.