Утром в понедельник, 9 ноября, художник Пётр Павленский поджёг входную дверь в главное здание Федеральной службы безопасности на Лубянке. Об этом сообщает «Медиазона».Павленского и снимавших акцию корреспондентов — сотрудника «Дождя» Владимира Роменского и фрилансера Нигину Бероеву — задержала охрана. Все они были доставлены в ОВД по Мещанскому району. Позже журналистов отпустили. Художнику собираются предъявить обвинение в мелком хулиганстве.Свою акцию Павленский назвал «Угрозой», заявив, что ФСБ «действует методом непрерывного террора и удерживает власть над 146 миллионами человек», превращая их из свободных людей в «слипшуюся массу разрозненных тел».




Угроза неизбежной расправы нависает над каждым, кто находится в пределах досягаемости для устройств наружного наблюдения, прослушивания разговоров и границ паспортного контроля. Военные суды ликвидируют любые проявления свободы воли. Но терроризм может существовать лишь за счёт животного инстинкта страха. Пойти против этого инстинкта человека заставляет безусловный защитный рефлекс. Это рефлекс борьбы за собственную жизнь. А жизнь стоит того, чтобы начать за неё бороться
Пётр Павленский, художник-акционист

Пётр Павленский известен в России как художник-акционист. Ранее он зашивал себе рот, чтобы привлечь внимание к проблеме гласности в России, закутывался в «кокон» из проволоки, символизирующий, репрессивную политику властей на местах, и прибивал свою мошонку к брусчатке на Красной площади в День полиции.