Москва опустилась со второго на девятое место в ежегодном рейтинге самых дорогих городов для проживания иностранцев. Об этом сообщается в исследовании Mercer.На первом месте, как и в 2013 году, оказалась столица Анголы — Луанда. Второе место досталось столице Чада — городу Нджамена. Замыкает тройку лидеров Гонконг. Помимо них, в первую десятку попали Сингапур, Цюрих, Женева, Токио, Берн и Шанхай.Исследование Mercer проводилось в марте 2014 года. Для составления рейтинга изучили 211 городов, которые анализировались по 200 параметрам. Среди них, например, значатся доступность транспорта и жилья, а также затраты на питание, одежду и развлечения. Эталоном для сравнения служил Нью-Йорк.