Сборочную площадку лимузинов для первых лиц государства в рамках проекта «Кортеж» планируется разместить в Москве на мощностях Центрального научно-исследовательского автомобильного и автомоторного института (НАМИ). Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, оборудование для специального цеха уже закупается. «Речь идёт о сборке ограниченного количества автомобилей фактически вручную, как это традиционно делается во всём мире при исполнении спецзаказов», — уточняет источник газеты.Ранее министр промышленности и торговли Денис Мантуров заявлял, что «полномасштабное производство всех моделей» проекта «Кортеж» — внедорожника, микроавтобуса, седана и лимузина — будет организовано на мощностях УАЗа, принадлежащих компании Sollers.В НАМИ и Sollers от комментариев отказались.В Минпромторге же лишь уточнили, что проект по разработке и постановке на производство отечественных автомобилей на единой модульной платформе реализуется в соответствии с графиком. В конце 2017 года планируется выпустить первую опытную партию автомобилей, а полноценную сборку запустят в первом квартале 2018 года.Запущенный в 2012 году проект «Кортеж» предполагает создание премиального автомобиля для первых лиц и машин сопровождения — мультивэна, седана и внедорожника. В 2013 году НАМИ стал единственным исполнителем госзаказа по разработке автомобилей «Кортежа». Сборку серийных моделей для массового потребителя, в первую очередь — внедорожника, планируется запустить на УАЗе. Инжиниринговый партнёр проекта — Porsche. Общие инвестиции в «Кортеж» оцениваются в 23–24 миллиарда рублей. Предполагается, что из бюджета проект получит около 12 миллиардов рублей с разбивкой на четыре года.