В России могут ввести запрет на показ онлайн-рекламы, на который пользователь не выдал своё предварительное разрешение. Законопроект, ограничивающий распространение рекламы в сетях связи, был представлен на рассмотрение Госдумы справедливороссом Олегом Михеевым.В тексте документа напрямую не упоминается об онлайн-рекламе, однако «сети связи» включают в себя и почту, и телефон, и интернет. По словам самого Михеева, законопроект направлен на ужесточение законодательства, регулирующего оборот спама: как в корреспонденции, так и в виде рекламных сообщений при телефонных звонках.Если в текст документа не внесут уточнение о том, что сайты не обязаны получать предварительное согласие пользователей на показ рекламы, то соответствующий рынок может существенно пострадать. Напомним, что к 2017 году объём российского рынка интернет-рекламы должен был вырасти до $4,4 млрд. В прошлом году этот показатель составил $1,8 млрд.