Yota Devices обратилась в Арбитражный суд Москвы, чтобы запретить PocketBook продавать обложки для смартфонов, оснащённые экраном для чтения электронных книг. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Речь идёт о чехле для смартфона Samsung Galaxy S4, благодаря которому пользователь может отправлять информацию с устройства на второй экран E-Ink CoverReader.В Yota Devices уверены, что такая продукция нарушает патент компании на разработку устройства с двумя экранами, один из которых работает по технологии «электронных чернил» и может использоваться для чтения книг. В самой же PocketBook настаивают на том, что заявка Yota Devices на получение патента была подана лишь в 2012 году, в то время как первые прототипы таких обложек появились ещё в 2008-м. 