Власти Украины отказались от выпуска еврооблигаций на сумму в $1,98 млрд, которые Россия планировала выкупить в рамках предоставления кредита стране. Об этом сообщается на сайте Ирландской фондовой биржи.Ранее российские власти обещали предоставить Киеву кредит на сумму в $15 млрд. До этого Москва уже выкупила первый транш евробондов в размере $3 млрд.Напомним, что сейчас Киев охвачен столкновениями между оппозицией и сотрудниками правоохранительных органов, поэтому первоочередной задачей, по мнению пресс-секретаря российского президента Дмитрия Пескова, является стабилизация политической ситуации в стране.Ранее H&F рассказывал, как с событиями на Майдане справляется бизнес-сообщество.