Владимир Путин подписал указ о помиловании бывшего главы «ЮКОСа» Михаила Ходорковского. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на соответствующий указ президента.«Руководствуясь принципами гуманности, постановляю: помиловать осуждённого Ходорковского Михаила Борисовича, 1963 года рождения, уроженца г. Москвы, освободив его от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы», — говорится в тексте документа, который вступает в силу с сегодняшнего дня.В 12:20 экс-руководитель «ЮКОСа» уже покинул территорию колонии в карельском городе Сегежа. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на источники в силовых структурах республики.О том, что Ходорковский может быть освобождён уже в ближайшее время, стало известно накануне в ходе ежегодной пресс-конференции Владимира Путина. На ней он рассказал, что заключённый подал прошение о помиловании, ссылаясь на обстоятельства гуманитарного характера: у него больна мать. Защита Ходорковского узнала об этом прошении из СМИ.Сейчас вариант с подачей прошения о помиловании со своими адвокатами обсуждает и Платон Лебедев. По данным «Интерфакса», окончательное решение по этому вопросу будет принято уже сегодня вечером.Напомним, что арестованные по обвинению в неуплате налогов Михаил Ходорковский и Платон Лебедев находились в заключении с 2003 года. В 2005 году их приговорили к девяти годам лишения свободы. Позже Хамовнический районный суд Москвы признал их виновными в хищении нефти и легализации полученных средств, за что бывшие предприниматели получили 14 лет тюрьмы.