27 января в России состоится киберпонедельник. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Ассоциации компаний интернет-торговли, поступившем в адрес H&F.На этот раз глобальную распродажу своих товаров устроят около 20 интернет-магазинов. При этом среди них значатся не только члены АКИТ, но и сторонние онлайн-ритейлеры. В акции, например, принимают участие Enter, KupiVIP, Media Markt, «Белый Ветер ЦИФРОВОЙ», «М.Видео», «Эльдорадо», re:Store, eBay, «220 Вольт» и Lamoda.Полный список всех участников киберпонедельника можно найти на официальном сайте мероприятия. При этом АКИТ отмечает, что все иные ресурсы, включая сообщества в соцсетях, не имеют к нему никакого отношения. На этом же сайте располагается и информация о правилах проведения акции, которая будет полезна как покупателям, так и владельцам интернет-магазинов, которые захотят присоединиться к распродажам. Кроме того, 27 января начнёт работу горячая линия, благодаря которой пользователи смогут оперативно решать возникающие у них вопросы.Напомним, что в начале декабря в России состоялась другая крупномасштабная онлайн-распродажа — «Чёрная пятница». Спрос на неё оказался настолько высок, что многие интернет-магазины попросту не справились с наплывом посетителей и вышли из строя.