Члены аппарата правительства отчитались о совокупных доходах за 2014 год. На основе отчёта, опубликованного на сайте кабинета министров, The Village составил рейтинг самых высокооплачиваемых из них.


Место в рейтинге


Чиновник


Годовой доход, руб.







Михаил Барщевский
полномочный представитель правительства в Конституционном и Верховном судах РФ


104 521 021


   





Олег Хорохордин
заместитель руководителя секретариата вице-премьера Аркадия Дворковича


38 083 530


   





Юрий Газарян
заместитель руководителя секретариата первого вице-премьера Игоря Шувалова


34 584 961


   





Андрей Логинов
заместитель руководителя аппарата правительства РФ


15 022 691


   





Михаил Тринога
руководитель секретариата премьер-министра Дмитрия Медведева


11 172 308


   





Нелли Найговзина
заместитель руководителя аппарата правительства РФ


11 143 018


   





Юрий Михайлов
председатель научно-технического совета Военно-промышленной комиссии РФ


9 899 102


   





Максим Акимов
первый заместитель руководителя аппарата правительства РФ


9 649 257


   





Евгений Дербенев
заместитель руководителя секретариата вице-премьера Аркадия Дворковича


9 198 779


   





Игорь Боровков
руководитель аппарата коллегии Военно-промышленной комиссии РФ


9 124 680


   
Из представленных деклараций следует, что наименьшим за 2014 год оказался доход члена коллегии Военно-промышленной комиссии РФ Олега Фролова. Он заработал 1,721 миллиона рублей.Совокупный же задекларированный доход всех членов аппарата правительства составил 624,78 миллиона рублей.