Бывший глава сообщества предпринимателей «Бизнес-молодость» Александр Волчек стал управляющим сетью столичных фермерских рынков «Ветерок». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, Волчек занял должность коммерческого директора в компании M1, которая выступает оператором сети. Пост генерального директора предлагали управляющему Даниловского рынка Максиму Попову.Компанией M1 владеют бизнес-структуры основателя розничной сети «Пятёрочка» Андрея Рогачёва. Ранее они уже выкупили у мэрии Москвы Северный и Коптевский рынки за 171 и 202,2 миллиона рублей соответственно. Помимо них среди активов М1 также значатся Каширский рынок и ещё две точки — на Люблинской улице и Волгоградском проспекте. Все эти рынки должны размещаться в капитальных строениях, а выкупленные у города — ещё и сохранить в течение 49 лет функцию сельскохозяйственных ярмарок.Волчек не стал уточнять объём инвестиций в проект, его ориентировочные финансовые показатели и даже то, будут ли рынки развиваться под единым брендом «Ветерок». Он лишь заявил, что в его задачу входит «увеличить посещаемость, обеспечить низкие цены и большой ассортимент и заполнить каждый метр на рынке». По его словам, место сможет арендовать любой желающий.За прошедшие три года московский сегмент фермерских рынков стал высококонкурентным. Сейчас на нём также работают «Корпэстейт», развивающий сеть «Экобазаров», и ресторанный холдинг Ginza Project, выкупивший у мэрии Даниловский рынок.