Анапский городской суд запретил страницу на сайте организации «РосКомСвобода», содержащую инструкцию по обходу ограничений со стороны Роскомнадзора. Об этом сообщает «РосПравосудие».«РосКомСвобода» советовала использовать для доступа к заблокированным ресурсам анонимайзеры, турбо-режимы и специальные плагины для браузеров, отмечая, что все эти инструменты полностью легальны и не нарушают ни одного российского закона.Однако суд решил, что организация не должна способствовать распространению запрещённой информации, и постановил заблокировать соответствующую инструкцию. При этом представители надзорного ведомства и ответчика на заседании не присутствовали. Теперь представители «РосКомСвободы» планируют обжаловать это решение.«Если следовать логике прокурора и суда, то необходимо запретить кухонные ножи, так как они могут служить средством убийства, упразднить самолёты, так как они могут упасть и повлечь смерть пассажиров, и утюги, так как они могут быть орудием пыток», — отметил глава организации Артём Козлюк.Согласно действующему законодательству, в России действительно можно использовать анонимайзеры. Однако в начале февраля 2015 года председатель комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонид Левин предлагал запретить их. Сейчас ограничение на использование подобных веб-инструментов уже действует в Беларуси. 