Американские компании должны расторгнуть все соглашения с контрагентами из Крыма не позднее 1 февраля 2015 года. Об этом сообщается на официальном сайте министерства финансов США.Новый пакет санкций против России, утверждённый Вашингтоном 19 декабря, запрещает американцам инвестировать в крымские компании, а также поддерживать с ними любые внешнеторговые отношения. Эти же ограничения распространяются и на те предприятия, которые не находятся на территории республики, но контролируются крымчанами. Также американцам запрещено приобретать недвижимость на полуострове.Некоторые компании уже последовали указу. В частности, это касается международных платёжных систем VISA и MasterCard, а также биржи фрилансеров Odesk, которая уже прекратила работу с жителями Крыма и заморозила их счета.Ранее новый пакет ограничительных мер против Крыма приняли и представители Евросоюза. Согласно тексту документа, европейским компаниям запрещается инвестировать в местные предприятия и недвижимость, а туроператоры больше не могут предлагать путёвки в Крым и Севастополь. Круизным судам из Европы разрешается заходить в крымские порты только в случае крайней необходимости.