Вице-президент общественной организации по защите малого и среднего бизнеса «Опора России» Павел Сигал не признаёт своей вины в организации незаконного обналичивания материнского капитала. Об этом сообщает «Коммерсантъ», уточняя, что в организации будут добиваться «справедливого расследования всех обстоятельств дела».Тем временем один из восьми других участников преступной группировки уже пошёл на сотрудничество со следствием и дал признательные показания. В ближайшее время следствие планирует обратиться в суд с ходатайствами об их арестах.Накануне в девяти регионах России развернулась широкомасштабная операция по задержанию подозреваемых в незаконном обналичивании материнского капитала. По данным следствия, основанный Сигалом «Центр микрофинансирования» и ещё 400 аффилированных с ним организаций по всей стране собирали информацию о неблагополучных семьях, которые остро нуждались в деньгах. Они заключали с компанией договоры целевого займа, в соответствии с которыми им якобы приобреталось жильё. Впоследствии эти документы направляли в Пенсионный фонд, который компенсировал заимодателю все расходы. Часть этих денег злоумышленники отдавали матерям, а другую — от 30% до 80% — оставляли себе. В общей сложности ими было похищено около 10,5 млрд руб.