Павел Дуров перевёл мобильный мессенджер Telegram для Android на компанию Telegram Messenger LLP. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Ранее приложение было зарегистрировано на американскую компанию Telegram LLC, долю в которой недавно приобрёл фонд UCP, являющийся совладельцем «ВКонтакте». При этом iOS-версия приложения всё ещё числится за этой компанией.Напомним, что ранее стало известно, что фонд UCP тайно приобрёл три компании, связанные с мессенджером Telegram. Для этого ему пришлось сговориться с американским партнёром Павла Дурова Акселем Неффом, которому поручили перевести активы на некоммерческую организацию. В итоге в руках Ильи Щербовича оказались 48% проекта.