Главный обвиняемый в убийстве оппозиционера Бориса Немцова Заур Дадаев на момент совершения преступления оставался действующим офицером батальона «Север». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Ранее предполагалось, что при нападении на политика Дадаев уже находился в отставке из расположенного в Грозном полка внутренних войск. Однако, согласно данным издания, его уволили лишь на следующий день после убийства Немцова — в субботу, 28 февраля. Официально он оставил свою должность 1 марта. Рапорт же о своём увольнении Дадаев подал ещё в конце декабря, одновременно с этим запросив отпуск, который и провёл в столице.Предполагается, что данные о новом статусе главного фигуранта могут привести к тому, что рассмотрение дела перенесут из Мосгорсуда в окружной военный суд. Кроме того, эти сведения могут сорвать назначенный на 15 июня процесс, во время которого защита попробует обжаловать продление сроков содержания под стражей Тамерлана Эскерханова и Хамзата Бахаева.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Ещё одним подозреваемым считается бывший офицер батальона «Север» Руслан Геремеев, покинувший Россию в апреле 2015 года. Следствие продолжается.