Египетская полиция допрашивает сотрудников гостиниц в Шарм-эль-Шейхе, в которых жили пассажиры разбившегося российского лайнера Airbus A321. Об этом сообщает газета The Times.Согласно данным издания, следователи хотят проверить версию о возможном взрыве на борту самолёта. Для этого они пытаются восстановить историю движения багажа в день катастрофы, общаясь со всеми, кто был причастен к транспортировке грузов, начиная с персонала отелей и заканчивая сотрудниками аэропорта. На записях с камер наблюдения ничего подозрительного полиция не обнаружила.Сейчас версию о теракте на борту A321 проверяют и в России. Специалистам предстоит более тщательно изучить записи шумов на речевом самописце, а также обломки самолёта и фрагменты тел погибших. На проведение всех необходимых лабораторных экспертиз понадобится около недели. Пока же российские власти считают теракт лишь одной из возможных причин трагедии, постоянно призывая не рассматривать её как единственную. Однако британские и американские спецслужбы считают версию о теракте на борту российского лайнера наиболее вероятной. По их данным, бомба находилась в багажном отсеке, а заложил её один из работников египетского аэропорта. Предполагается, что организатором теракта выступает 42-летний египтянин Абу Усама аль-Масри. В 2014 году он присоединился к запрещённой в России террористической организации «Исламское государство» и сейчас руководит её автономной ячейкой под названием «Синайская провинция».Утром 31 октября самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Через 23 минуты после взлёта связь с лайнером пропала. Позже стало известно, что он разбился на севере Синая. Жертвами авиакатастрофы стали все находившиеся на борту 217 пассажиров и семь членов экипажа. Крушение самолёта расследует египетская сторона. В расследовании также принимают участие Росавиация и Международный авиационный комитет.Вечером в пятницу, 6 ноября, авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось по приказу президента Владимира Путина. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств авиакатастрофы. Сейчас российские самолёты летят в Египет пустыми, чтобы эвакуировать туристов. 