Глава Tesla Motors Элон Маск пожертвовал миллион долларов на создание музея имени Николы Теслы. Об этом сообщается в блоге Мэттью Инмана, рисующего комиксы под псевдонимом Oat Meal. Ранее именно он обратился к предпринимателю с просьбой о помощи.Сейчас бывшая лаборатория учёного в Нью-Йорке выставлена на продажу. Активисты Indiegogo хотят выкупить её, чтобы она не превратилась в очередной торговый центр. Им уже удалось собрать 1,3 миллиона долларов. Благодаря взносу Элона Маска сумма всё ещё необходимых средств уменьшилась до 7 миллионов.Пожертвование предпринимателя приурочено к годовщине со дня рождения Николы Теслы, которое отмечается 10 июля. Элон Маск планирует установить на парковке рядом с музеем подзарядку для электромобилей, чтобы сделать его ещё одним элементом инфраструктуры современного города.Автор: Анастасия Захарова