Министерство финансов планирует отказаться от активного расходования средств Резервного фонда в 2016 году. Об этом сообщает «РИА Новости».Согласно базовому сценарию, в 2015 году объёмы резервов сократятся почти на 65 % — примерно на 3,1 триллиона рублей. При сохранении нынешних цен на нефть и курсов валют к концу года в Резервном фонде останется около 1,5 триллиона рублей. «Это означает, что уже в следующем году нам необходимо резко сократить использование данного источника финансирования», — заявил Силуанов. При этом он не уточнил, за счёт чего тогда планируется покрывать бюджетные затраты.По состоянию на 1 апреля 2015 года, совокупный объём Резервного фонда России составлял 4,425 триллиона рублей. С начала года он уменьшился примерно на 520 миллиардов.В начале марта 2015 года в Минфине подсчитали, что Резервный фонд полностью опустел бы к следующим президентским выборам, если бы правительство оставило планы по затратам без изменений, а внешние экономические условия так и не улучшились бы. Эксперты предупредили правительство, что оно сильно рискует, не снижая расходы уже сейчас и ожидая, что страна выйдет на безубыточный бюджет на 2017-2018 годы.