Клиенты петербургской турфирмы «Ветер странствий», которая накануне приостановила свою деятельность из-за исчезновения руководства, могут остаться без компенсаций, сообщает Ассоциация туроператоров России.Компания застрахована на 30 миллионов рублей в «Либерти Страховании». Страховщик уже оповестил, что готов принимать документы от пострадавших, однако в итоге в выплате компенсации им могут отказать. Страховка покрывает только те риски, которые связаны с финансовой несостоятельностью туроператора. Исчезновение же руководства расценивается как мошенничество.По этой же причине находящиеся за рубежом туристы «Ветра странствий», скорее всего, не смогут рассчитывать и на содействие ассоциации «Турпомощь».В Российском союзе туриндустрии сообщили, что сейчас за границей находятся около 100 клиентов «Ветра странствий». Некоторых из них уже начали выселять из отелей. При этом обратные билеты у них не оплачены. Ещё 300 человек собирались отправиться за рубеж в ближайшее время.Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. Только за последний месяц о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт».