Один из посетителей конференции Google I/O обвинил корпорацию в создании роботов-убийц. Об этом сообщает The Verge.«Вы все работаете на тоталитарную компанию, которая производит роботов, убивающих людей. И вы знаете это!» — прокричал неизвестный мужчина из зала во время выступления старшего вице-президента Google по технической архитектуре. В ответ он получил лишь «ОК», после чего его вывели из зала.Предполагается, что протестующий имел в виду активную работу Google над роботами, которые смогут заменить рабочих и спасателей. Ранее для развития этого направления корпорация приобрела компанию Boston Dynamics, занимавшуюся изучением мобильных роботов для Пентагона.Стоит отметить, что это — не единственный казус, произошедший на конференции Google. Была и ещё одна протестующая, обвинившая одного из адвокатов «корпорации добра» — Джека Хэлприна — в использовании нелегальных методов для выселения семей из квартир в Сан-Франциско. Её также вывели из зала, не удостоив ответом.