Российское правительство раскритиковало все три законопроекта по ограничению абортов, предложенные депутатом от «Справедливой России» Еленой Мизулиной. Об этом сообщает агентство «РБК».Мизулина внесла соответствующие документы в Госдуму весной 2015 года. В них предлагалось запретить проведение абортов в частных клиниках и вывести прерывание беременности из покрытия обязательного медицинского страхования, лишить эти клиники лекарств для осуществления абортов, а также обязать женщин, собирающихся прервать беременность, делать ультразвуковое обследование, чтобы они могли увидеть плод и услышать его сердцебиение.В кабинете министров посчитали, что запрет абортов в частных клиниках приведёт к увеличению доли процедур, проводимых вне медицинских учреждений, и росту числа отказов от новорождённых детей. При этом запрет на отпуск лекарств для прерывания беременности не защитит женщин от вредного воздействия таких препаратов, считают в правительстве. Инициатива же об обязательных медицинских консультациях и ультразвуковом обследовании названа излишней, так как эти процедуры уже регулируются подзаконными актами.Председатель думского комитета по охране здоровья Сергей Калашников отметил, что мнение правительства «очень важно» и, в конечном счёте, повлияет на судьбу законопроектов.До последнего времени Елена Мизулина возглавляла комитет Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей. А 23 сентября 2015 года её официально назначили сенатором от Омской области.