Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, от каких товаров и услуг россиянам пришлось отказаться из-за наступления кризиса.


Место в списке


Статья расходов


Кол-во голосов, %







Путешествия


12


   





Еда


8


   





Отдых и развлечения


4


   





Одежда


2


   





Здоровье


2


   





Сигареты


2


   





Алкоголь


1


   





Косметика


1


   





Техника


1


   





Ремонт квартиры


1


   





Автомобиль


1


   





Бензин


1


   
Ещё 3 % отказались от других благ, столько же — от всего вышеперечисленного, 16 % опрошенных не поменяли свои потребительские привычки, а каждый второй затруднился с ответом.В целом 21 % респондентов уже на протяжении полугода реже покупают продукты. Столько же перешли на более дешёвые товары, а каждый десятый стал приобретать продукты впрок. 11 % тратят на ежедневные потребности ранее накопленные сбережения, ещё 6 % берут кредиты. 9 % одалживают деньги у родственников, а 7 % получают помощь от них безвозмездно.Кроме того, чтобы справиться с последствиями экономического кризиса, каждый десятый россиянин начал искать более высокооплачиваемую работу или занялся собственным бизнесом. Столько же сосредоточились на развитии собственного сельского хозяйства, а ещё 2 % начали продавать имущество и личные вещи.