Евросоюз призвал Сербию, стремящуюся стать частью объединения, поддержать европейские санкции против России. Об этом сообщается в местной газете «Вечерние новости».




Мы ожидаем, что представители вашего правительства продолжат демонстрировать приверженность ключевой стратегической цели — вступлению в ЕС — в своих высказываниях и действиях
Йоханнес Хан, еврокомиссар по политике соседства и переговорам о расширении ЕС

Позже Йоханнес Хан уточнил, что санкции и переговорный процесс по вступлению Сербии в ЕС всё-таки никак не связаны. Страна планирует присоединиться к блоку в 2020 году.До сих пор Сербия не поддержала никаких ограничений, введённых Евросоюзом против России, несмотря на призывы Еврокомиссии. Премьер-министр страны Александр Вучич отметил, что правительство будет принимать подобные решения самостоятельно, исходя из национальных, а не соседских интересов.