Из-за резкого ослабления рубля в России вновь подорожают авиабилеты на международные рейсы. Об этом предупреждает Ассоциация туроператоров России.С 2006 года Международная ассоциация воздушного транспорта еженедельно пересчитывает собственные валютные курсы, округляя их до 50 копеек в большую сторону. Корректировка производится со вторника на среду. На основе этих курсов определяется цена авиабилетов на международные перелёты на следующую неделю.В ночь на среду, 26 августа, ассоциация повысит курс доллара на 7,5 % — до 71 рубля, а евро — на 11,6 %, до 81,5 рубля, что является рекордом по подорожанию иностранных рейсов. Прошлый пик пришёлся на начало февраля 2015 года, когда курс доллара достиг 68 рублей, а евро — 77 рублей.В понедельник, 24 августа, официальный курс доллара в России обновил свой абсолютный максимум с 1998 года, подорожав до 70,74 рубля. Одновременно с этим стоимость евро повысилась до максимума с декабря 2014 года  — 81,15 рубля. За неделю, с 19 по 26 августа, валюты официально подорожали на 6,2 и 10,7 % соответственно.