­По предварительным итогам на крымском референдуме 95,7% проголосовавших — за присоединение к России. Оставшаяся необработанной треть протоколов вряд ли существенно изменит ситуацию.  Президент США Барак Обама заявил в разговоре по телефону с президентом РФ Владимиром Путиным, что результаты референдума в Крыму «никогда не будут признаны Соединёнными Штатами и международным сообществом». И действительно, Евросоюз, Франция, Италия, Великобритания и Канада поддерживают эту позицию. Путин же подчёркивает, что референдум полностью соответствовал нормам международного права.   Перед референдумом российские валюта и рынки упали: рубль снижался, даже несмотря на повышенные интервенции ЦБ, из-за угрозы санкций иностранные инвесторы распродавали российские активы, вкладывая в золото, которое превысило максимум с сентября 2013 года, и японскую йену. Российские индексы в пятницу снижались на 5%, но отыграли падение. ММВБ потерял 0,89%, РТС — 1,43%. Согласно официальному курсу, установленному Банком России, доллар подорожал на 18,25 копейки до 36,63 рубля, евро подешевел на 4,61 копейки до 50,76 рубля.  При этом первый вице-премьер парламента Крыма Рустам Темиргалиев заявил, что уже в начале апреля власти автономии собираются перейти на рублёвую систему расчёта. Жители полуострова смогут получать зарплату, пенсии, соцвыплаты в российских рублях. По предварительным оценкам экспертов, присоединение Крыма может обойтись россиянам примерно в 88 млрд рублей в год. Российские министерства планируют оказывать поддержку полуострову уже с апреля.  Больше половины россиян (63%), по данным «Левада-центра», считают, что живут в великой державе, и предпочитают это чувство высокому уровню жизни. Показатель марта этого года — самый высокий за 15 лет. Предыдущий максимум — 61% — зафиксирован почти через год после войны с Грузией, в июне 2009 года. При этом 16 и 15% респондентов считают, что в России сейчас нарастает анархия и идёт становление авторитаризма, диктатуры. Каждый пятый затруднился с ответом.  Менее заметное политическое событие — парламентские выборы в Сербии — прошли без заметных инцидентов. По предварительным данным, проголосовало более 45% избирателей. На места в местном парламенте могут рассчитывать Сербская прогрессивная партия примерно с 50% голосов, Социалистическая партия Сербии с долей  в 15%, а также Демократическая и Новая демократическая партии.  Британский сотовый оператор Vodafone покупает испанскую компанию ONO за 7 млрд евро. 3,34 млрд из них — долги кабельного оператора. Таким образом, Vodafone продолжает закрепление своего доминирующего положения на европейском рынке. До этого он поглотил крупнейшего в ФРГ оператора Kabel Deutschland.  США и Россия возглавили список ведущих экспортёров оружия в мире: по данным нового доклада Стокгольмского института исследования проблем мира, 56% мировых поставок оружия в 2009–2013 годах приходится на эти страны. В пятёрку лидеров также входят Германия, Китай и Франция. За этот период Россия продала оружие в 52 страны.  Колебания курса сказываются и на стоимости продуктов. Об их подорожании заявил глава Минсельхоза Николай Фёдоров. Однако он отметил, что 80% потребляемой продукции обеспечивается за счёт внутренних добытчиков, и около 20% — за счёт импорта. Тем не менее ещё в начале года группа Auchan заметила снижение покупательской активности в России — покупатели стали концентрироваться на товарах первой необходимости. Согласно опубликованному годовому отчету группы Auchan, прибыль компании в 2013 году увеличилась на 19,3%, составив 767 млн евро. Рост обеспечили подразделения компании, работающие в Центральной и Восточной Европе, а также в Азии.  Ленинградский завод Ford Sollers может на два месяца — с 11 апреля до 9 июня — приостановить производство из-за падения рубля и снижения продаж. Это может стать самым длинным простоем среди российских автозаводов за последние годы. Официальной информации от руководства пока не поступало. Ford Sollers в этом году уже увеличивал новогодние каникулы и перешёл на неполную рабочую неделю. Также выпуск автомобилей приостанавливали «АвтоВАЗ», УАЗ и завод GM в Петербурге.  В США Honda отзывает почти 900 000 минивэнов из-за проблем с топливным насосом. Пока из-за неполадки никто не пострадал.  В ряды владельцев «Эльдорадо» вернулся экс-миноритарий группы PPF, российского ритейлера, Иржи Шмейц. Его компания Emma Capital вошла в капитал торговой сети. Первое решение нового акционера — замена генерального директора «Эльдорадо» Игоря Долежела на Ондржея Фридриха, представителя Emma Capital.  Гендиректор «Яндекс.Денег» Евгения Завалишина покидает свой пост, но не компанию, чтобы заняться новым международным проектом, связанным с Big Data, обработкой больших массивов информации.  Олег Бутенко, гендиректор «Мегалабса», дочернего предприятия «Мегафона», занимающегося дополнительными сервисами оператора, решил не продлевать свой контракт, который закончится в апреле этого года. Объявлены внешний и внутренний конкурсы на должность. После ухода Бутенко часть функций «Мегалабса» при его создании будет возвращена в «Мегафон». В частности, информационные рассылки и обслуживание MMS-сервисов, а также договоры с контент-провайдерами. «Мегалабс» продолжит заниматься разработкой мобильных приложений, видеорешений и финансовыми услугами и станет полноценной «инновационной лабораторией».  Группа SPI Юрия Шефлера, главный актив которой — водка Stolichnaya, поставляющаяся на зарубежные рынки, оказалась в числе претендентов на приобретение шотландского производителя виски Whyte & Mackay. Несколько западных фондов и Campari — среди конкурентов. Окончательное решение будет принято в апреле. Приобретение может обойтись SPI  в 420 млн евро.  Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров 16 марта на своей странице в Instagram пригласил премьер-министра Крыма Сергея Аксёнова посетить Чечню с официальным визитом для обсуждения вопросов экономического сотрудничества. Также Кадыров сообщил о намерении бизнесменов оказать помощь Крыму путём инвестирования важных для региона проектов. В частности, Руслан Байсаров займётся модернизацией нескольких курортов до уровня мировых стандартов.  «Винзавод» не перейдёт в собственность председателя совета директоров инвестгруппы «Абсолют» Александра Светакова, он только войдёт в попечительский совет фонда современного искусства. По словам президента фонда Софьи Троценко, система управления не изменится, изменится только формат арт-кластера, он будет ежегодно делать собственные крупные выставочные проекты. Для Светакова, по его словам, это благотворительный проект.  В возрасте 56 лет от остановки сердца умер Александр Починок. В разные годы он занимал посты руководителя Государственной налоговой службы России, министра труда и социального развития РФ, помощника председателя правительства России Михаила Фрадкова. В 2007–2012 годах он был членом Совета Федерации от Краснодарского края и Пермского края.  Россия поставила рекорд по числу завоёванных медалей на зимней Паралимпиаде. В общей сложности российские спортсмены завоевали 80 медалей: 30 золотых медалей, 28 серебряных и 22 бронзовых, взяв первое место в общекомандном зачёте. Предыдущий рекорд принадлежал австрийцам, которые на домашней Паралимпиаде в 1984 году выиграли 70 медалей, 34 из которых были золотыми. Список отечественных спортивных побед пополнился также медалями российских фигуристок, занявших весь пьедестал на юниорском чемпионате мира.  В Хельсинки за 134 000 евро с аукциона продан факел проходивших в 1952 году в Финляндии летних Олимпийских игр. До этого лот находился в частной коллекции одного из организаторов эстафеты олимпийского огня и, несмотря на то что его не чистили, сохранился в хорошем состоянии.Автор: Анастасия Захарова