В 2014 году расходы компаний на продвижение в различных российских медиа вырастут всего на 3–4%. Это почти в три раза меньше, чем в прошлом году. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на прогнозы аналитического центра Vi.Согласно данным Ассоциации коммуникационных агентств России, в 2013 году объём рекламного рынка увеличился на 10,1% и достиг отметки в 328 млрд рублей. Этот показатель оказался самым низким с момента кризиса.Vi предполагает, что в 2014 году расходы на телерекламу вырастут всего на 5%, на интернет — на 16%, а на прессу и вовсе сократятся сразу на 19%. При этом другие источники «Ведомостей» прогнозируют увеличение онлайн-бюджетов на четверть и сокращение расходов на рекламу в газетах и журналах на 10%.Сложность расчётов на этот раз усугубляется проведением Олимпиады, которая, как и ожидалось, привлекла к себе пристальное внимание рекламодателей и самой аудитории. Дальнейшее же развитие рекламного рынка выглядит туманно. Оно в основном будет зависеть от общего роста экономики, который пока что близок к стагнации.