После уточнения списка санкций со стороны ЕС рубль возобновил ослабление, а российские фондовые индексы продолжили снижение. В итоге курс доллара на сегодня 35,72 рубля, евро — 47,2 рубля. Стоимость бивалютной корзины 41,17 рубля.   Индекс РТС потерял 0,54 % и опустился до 1 212,74 пункта. ММВБ уменьшился на 0,35 % и зафиксировался на отметке в 1 374,83 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахских тенге — 19,62 рубля, 100 киргизских сомов — 69,1 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,6 рубля, украинские 10 гривен — 29,1 рубля. Фунт стерлингов стоит 60,28 рубля, юань — 5,78 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp вырос по сравнению с пятничными показателями, и за последние 24 часа колебался в районе 578–591 доллара.   Понедельник традиционно не особенно богат на крупные мировые экономические события. Япония сегодня ожидает ежегодных данных по денежной базе, Австралия — информации по розничным продажам, Евросоюз — по изменению коэффициента безработицы Испании, Швейцария — индекса деловой активности SVME, а Великобритания — индекса деловой активности в секторе строительства. В России сегодня появятся ежемесячные данные по индексу потребительских цен.   Британская газета Financial Times выступила с заявлением, что реакция финансовых рынков свидетельствует о неэффективности санкций Запада против России. «Это — не то, что планировали западные политики, когда президент США Барак Обама обещал, что усиленные меры будут более болезненными», — заявило издание, подчеркивая, что в целом санкции не оказали влияния на финансовые рынки.   225 миллионов долларов в срочном порядке собирается выделить США на укрепление «Железного купола» Израиля, в частности на пополнение арсенала ракет-перехватчиков «Тамир».   За прошедшую неделю развивающиеся рынки привлекли максимальный за полтора года объём инвестиций — 5,3 миллиарда долларов. В России же продолжается отток капитала.   Минфин готовит законопроект, который полностью запретит выпуск и использование в России криптовалют. За нарушение этих требований введут административную и уголовную ответственность.   Впервые за девять месяцев индекс обрабатывающих производств PMI в России указал на оживление деловой активности, превысив отметку 50 пунктов: 51 против 49,1 пункта в прошлом месяце. По мнению составителей индекса, на это повлияли снижение инфляции и рост новых заказов внутри России. При этом производители отметили заметное снижение экспортных заказов.   Российский бизнесмен и владелец Volga Group Геннадий Тимченко заявил, что им с женой не нужны миллионы и он готов передать все активы государству: «Если понадобится, завтра же передам всё государству. Или на благотворительность. Лишь бы пошло на пользу». Напомним, в структуру активов Тимченко входят, например, доли в газовом концерне «НОВАТЭК», газо- и нефтеперерабатывающей компании «Сибур», страховой компании «Согаз» и других.