Увеличение Центробанком ключевой ставки должно было укрепить рубль, однако этого не случилось. Во вторник, 16 декабря, биржевой курс доллара поднимался более чем на 15 рублей — до 80,10 рубля, а евро дорожал более чем на 20 рублей — до 100,74 рубля. Официальный курс доллара на среду, 17 декабря, составляет 61,15 рубля, а евро — 76,15 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 67,9 рубля.    На фоне девальвации рубля и экстренного решения Центробанка российский фондовый рынок закончил торги во вторник, 16 декабря, со смешанной динамикой. Индекс РТС рухнул ещё на 12,41 % и остановился на уровне в 629,15 пункта. А ММВБ показал рост на 0,89 % и достиг отметки в 1 444,32 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают укрепляться: 100 казахстанских тенге выросли до 33,31 рубля, 10 киргизских сомов подорожали до 10,61 рубля, 10 тысяч белорусских рублей теперь стоят 54,59 рубля, а 10 украинских гривен — 38,67 рубля. Фунт стерлингов поднялся в цене сразу до 95,65 рубля, а китайский юань — до 9,87 рубля.   Курс биткоина второй день подряд падает: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 325–344 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в первой половине дня в Новой Зеландии ожидаются данные по платёжному балансу, а в Японии — по торговому балансу, а также экспорту и импорту. В Великобритании отчитаются по среднему уровню зарплаты с учётом премий, изменению числа заявок на пособие по безработице, коэффициенту безработицы, а также по кредитно-денежной политике. В Евросоюзе ждут информации по индексу потребительских цен. В США также появятся данные по этому индексу, а ещё — по платёжному балансу и экономическим прогнозам ФРС. Кроме того, с заявлением выступит федеральный комитет открытого рынка FOMC. А в России опубликуют новые данные по коэффициенту безработицы и розничным продажам.   Нефть марки WTI на нью-йоркской товарной бирже по итогам торгов во вторник, 16 декабря, всё-таки подорожала до 55,93 доллара за баррель. Одновременно с этим стоимость североморской нефти марки Brent упала, однако к окончанию торговой сессии на лондонской бирже ICE Futures ей удалось частично восстановиться. Теперь один баррель смеси вновь стоит больше 60 долларов.   Президент США Барак Обама собирается подписать закон о новых санкциях против России — «Акт в поддержку свободы Украины — 2014». Документ позволяет, но не обязывает вводить новые ограничительные меры против нефтяных и оборонных компаний. Предполагается, что в случае сокращения поставок в страны НАТО они коснутся «Рособоронэкспорта» и «Газпрома». Также этот акт разрешает предоставлять военную помощь Украине.   Россию могут исключить из индекса MSCI Emerging Markets. Это случится, если в нашей стране введут контроль над движением капитала или валютными операциями. «Свобода притока и оттока капитала является одним из основных критериев классификации рынка в качестве Emerging Market», — заявляют в аналитической компании.   Падение рубля и сезонное повышение заболеваемости гриппом и ОРВИ спровоцировали рост спроса на лекарства: в ноябре-декабре этого года он увеличился на 15−20 % по сравнению с аналогичным периодом 2013 года. По словам директора Центра социальной экономики Давида Мелик-Гусейнова, с сентября этот показатель увеличился на 40 %. Несмотря на то, что граждане покупают больше лекарств, чем им нужно, эксперты подчёркивают, что дефицита на российском рынке не будет.