Основатели Google Ларри Пейдж и Сергей Брин настолько озабочены будущим человечества, что уже даже предусмотрели, как им уцелеть в случае атаки Терминатора. Они прописали в специальном файле killer-robots.txt на сервере корпорации запрет на их убийство роботами модели T-800 и T-1000. Об этом пишет The Verge.Таким экстравагантным образом предприниматели решили отпраздновать двадцатилетие файла robots.txt, который был создан в 1994 году для индексирования сайтов поисковыми роботами. С тех пор этот инструмент стал универсальным — им пользуется не только Google, но и другие поисковые системы.Автор: Анастасия Захарова