Украинский суд постановил заблокировать счета платёжной системы WebMoney на сумму в $125 000 из-за несоответствия деятельности компании принятому в стране законодательству. Как только все недочёты будут устранены, компания сможет возобновить свою работу.В июне Министерство доходов и сборов Украины уже добилось временного блокирования банковских счетов, связанных с рядом организаций, заподозренных в совершении нелегальных финансовых операций посредством WebMoney. Тогда же было установлено, что правила деятельности платёжной системы не согласованы с Нацбанком Украины. В ответ на это он ограничил сумму, которую граждане страны могут снять со счетов WebMoney. При этом обналичивать деньги разрешили не чаще восьми раз в год. Кроме того, был запрещён перевод средств между кошельками разных пользователей.Однако по данным следствия, вместо того, чтобы узаконить свою деятельность, WebMoney попросту открыла новые счета. В связи с этим и был сформирован иск с требованиями о прекращении работы платёжной системы на территории Украины. 