Национальное агентство финансовых исследований выяснило, от каких товаров и услуг пришлось отказаться россиянам из-за нехватки денег.


Место в списке


Расходы, от которых пришлось отказаться


Кол-во голосов, %







Путешествия и отпуск


48


   





Покупка одежды и обуви


39


   





Посещение развлекательных мероприятий


38


   





Покупка предметов домашнего обихода


30


   





Поездки к друзьям и родственникам


24


   





Приём и посещение гостей


23


   





Лечение


22


   





Покупка продуктов питания


20


   





Оплата образования детей


6


   





Оплата образования взрослых


6


   
Ещё 14 % респондентов затруднились ответить, на чём именно они стали экономить.В целом подавляющее большинство россиян пожаловалось на рост цен на повседневные товары и услуги. 37 % опрошенных признались, что это отразилось даже на том, какие продукты они покупают. Ещё 48 % заявили, что инфляция заставила их пересмотреть расходы, но питания это не коснулось. 12 % отметили лишь незначительное влияние роста цен на семейный бюджет, а 2 % рассказали о его отсутствии.