Компания Backplane, сооснователем которой является Леди Гага, решила пересмотреть свою бизнес-модель. Вместо того чтобы создавать автономные сообщества для брендов и знаменитостей, она откроет доступ к своей платформе, чтобы любой желающий смог сам запустить собственную социальную сеть. Об этом сообщает TechCrunch.Запуск новых функций намечен уже на это лето. Backplane позволит создателям соцсетей продавать сувениры, организовывать краудфандинговые кампании, а также рассылать пользователям приглашения на различные мероприятия. Также им будет предоставлен полный набор аналитических инструментов. Когда же сформированное ими сообщество достигнет внушительных размеров, компания предложит совместно продавать рекламу и делить полученные от этого доходы.



Основная идея Backplane заключается в том, что лучше предоставить лидерам мнений площадку, на которой они смогут зарабатывать, чем обогащаться за их счёт, как это делает, например, Facebook, используя привлечённую знаменитостями аудиторию.Напомним, что компания Backplane была основана в 2011 году. Изначально она занималась развитием социальной сети LittleMonsters, в которой состоят поклонники Леди Гаги. После того как количество пользователей в ней перевалило за 1 млн человек, компания начала предоставлять услуги по созданию сообществ и для других знаменитостей и крупных брендов вроде Guns N’ Roses и Condé Nast. За время существования компании в неё вложили $13 млн. 