Межведомственная комиссия по противодействию экстремизму предлагает ужесточить условия продажи сим-карт в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, планируется наделить Роскомнадзор правом проводить внеплановые проверки мест продажи сим-карт, чтобы исключить их реализацию без заключения соответствующих договоров. Действие же контрактов между иностранцами и сотовыми операторами хотят ограничить периодом их пребывания на территории России. Предполагается, что всё это позволит эффективнее противостоять терроризму.С 2014 года в России уже действует запрет на продажу сим-карт без заключения договора. За его нарушение гражданам грозит штраф на сумму до 5 тысяч рублей, а компаниям — до 200 тысяч. Согласно данным агентства ACM Consulting, ежегодно в России продаются более 100 миллионов сим-карт. Нелегально реализуются ещё около 1,5–2 миллионов симок в месяц. Ими пользуются около 5 % абонентов по всем операторам.Сейчас соответствующие предложения силовых структур находятся на рассмотрении в министерстве связи и массовых коммуникаций. Ведомству предстоит оформить их в итоговые инициативы. Российские операторы отмечают, что и так соблюдают законодательство о реализации сим-карт и сами принимают меры по уменьшению нелегальных продаж. При этом о возможном закреплении более жёстких правил в этом сегменте рынка положительно отзываются банкиры. Они считают, что уменьшение доли анонимных сим-карт поспособствует снижению киберпреступности, в частности — незаконному списанию денег на неизвестные номера.