Роспотребнадзор предложил блокировать интернет-магазины за нарушения прав потребителей. Соответствующий законопроект опубликован на федеральном портале обсуждения нормативно-правовых актов.В ведомстве поясняют, что сейчас отношения, складывающиеся по мере развития электронной коммерции, преимущественно не урегулированы законодательством, что позволяет недобросовестным участникам рынка безнаказанно нарушать права потребителей, например, на информацию о продавце, товарах или услугах.Чтобы исправить ситуацию, планируется дополнить Кодекс об административных правонарушениях таким образом, чтобы на онлайн-торговцев распространялись такие же ограничения, как и на офлайн-точки. В частности, их сайты можно будет блокировать на 30, 60 или 90 дней. Сейчас на такое же время в случае выявления нарушений Роспотребнадзор может приостанавливать работу традиционных торговых площадок.Газета «Коммерсантъ» уточняет, что обсуждающиеся сейчас поправки уже озадачили некоторых игроков российского рынка электронной коммерции. Например, приостановка работы товарных агрегаторов вроде «Яндекс.Маркета» или Price.ru может лишить потребителей доступа к независимой информации о товарах и их поставщиках. В свою очередь, глава Wikimart Андрей Кленин обратил внимание на то, что в нынешней формулировке поправки наделяют Роспотребнадзор правом блокировать любые сайты за любые нарушения. В ответ на это в ведомстве заявили, что представленный документ ещё будет дорабатываться. 