Samsung представила новую для себя категорию продуктов — наушники и колонки премиум-класса. Об этом сообщает Samsung Tomorrow.



Линейка товаров под название Level включает в себя три вида наушников и беспроводной динамик. Все они рассматриваются корпорацией как дополнение к уже выпускаемым мобильным устройствам, в частности — к последнему флагману компании Galaxy S5.



Беспроводные шумоподавляющие наушники Level Over позволят пользователям управлять воспроизведением музыки при помощи сенсорной панели, встроенной на поверхность устройства. Level On — бюджетная версия этих наушников. Level In — «затычки».Все продукты серии Level должны поступить в продажу в середине мая. Их розничная цена пока что не уточняется.