Американскую компанию Cisco Systems заподозрили в поставке оборудования российским силовым структурам в обход западных санкций. Об этом сообщает онлайн-издание BuzzFeed.Согласно его источникам, после того, как введённые против страны ограничения негативно сказались на объёме продаж Cisco в госсекторе, она начала заключать новые сделки о поставке высокотехнологического телекоммуникационного оборудования министерству обороны России и службе безопасности президента страны Владимира Путина под фальшивыми именами. Маскируя клиентов под подставных покупателей, компания хотела привлечь меньше внимания. В частности, предполагается, что ей удалось продать по поддельным документам интернет-коммутатор ФСБ.В самой Cisco категорически отрицают информацию о том, что производитель пытался обойти режим санкций против России. Одновременно с этим руководство не стало оспаривать подлинность внутренних писем компании и некоторых счетов с неправильно указанными именами.В 2014 году США и Евросоюз ввели санкции против России в связи с присоединением к ней Крыма и обострением конфликта на Украине. После этого западные компании лишились возможности поставлять в страну технологические продукты «двойного назначения», которые могли бы использоваться и военными. 