Совместное предприятие сотового оператора «Tele2 Россия» и компании «Ростелеком» — «Т2 РТК холдинг» — получило разрешение на установку базовых станций 3G и 4G LTE в Москве, сообщает газета «Ведомости».Одна из дочек этой компании — «РТ-мобайл» — ещё весной зарегистрировала 111 базовых станций LTE, а другая — «Московская сотовая связь» — получила частотные разрешения на 560 базовых станций 3G летом, сообщили в Роскомнадзоре.Чтобы охватить связью всю Москву, этого ещё недостаточно, однако на покрытие части города — например в пределах Садового кольца — этого уже хватит. Для полноценного запуска столичной сети необходимо как минимум 2,5 тысячи базовых станций, что может обойтись в 54 миллиона долларов.Представители «Т2 РТК холдинга» заявили, что не планируют проводить тестовые запуски и введут в коммерческую эксплуатацию сразу всю сеть. Когда именно заработают станции, не уточняется.Представители «большой тройки» считают, что в ближайшие годы Tele2 не сможет составить им серьёзную конкуренцию на московском рынке. Это объясняется дефицитом площадок для установки базовых станций, без которых невозможно предоставлять качественные услуги голосовой связи и интернет-доступа.