Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие Microsoft, реванш Samsung и ещё пять новостей.   


Сокращение меню «Макдоналдс»
Из-за падения прибыли сеть ресторанов быстрого питания «Макдоналдс» сократит меню сразу на семь позиций. Шесть из них приходятся на сэндвичи с курицей. Предполагается, что это позволит ускорить процесс обслуживания.

   


Развитие Microsoft
На прошедшей в Сан-Франциско конференции для разработчиков Microsoft представила новую версию пакета Office 2016, замену браузеру Internet Explorer под названием Edge и инструмент для быстрой адаптации iOS- и Android-приложений под Windows.

   


Стоимость Avito
Основной акционер онлайн-доски объявлений Avito —шведский фонд Kinnevik — оценил стоимость российской компании почти в миллиард долларов. С конца 2014 года сервис подорожал почти на 100 миллионов — до 984 миллионов долларов.

   


Реванш Samsung
В первом квартале 2015 года Samsung вновь стала лидером на рынке смартфонов. За три месяца доля компании увеличилась с 19,9 до 24,5 %. Одновременно с этим доля отгрузок Apple, наоборот, уменьшилась с 20,4 до 18,2 %.

   


Инвестиции в биткоины
Goldman Sachs стал первым крупным банком, решившим вложиться в стартапы, связанные с криптовалютами. Компания готова инвестировать 50 миллионов долларов в мобильное биткоин-приложение Circle.

   


Оплошность Instagram
Фотосервис Instagram забыл обновить сертификат безопасности, из-за чего веб-версия приложения оказалась недоступна по всему миру. Вместо новых снимков пользователи видят сообщение об ошибке приватности.

   


Потребительская карта Google
Сколько стоит полёт на истребителе в России, проститутки в Бразилии и ринопластика в Южной Корее? Онлайн-сервис сравнения цен Fixr.com составил карту потребительских запросов пользователей к Google.

