Американские власти попросили пять европейских стран арестовать активы МТС, «Вымпелкома» и TeliaSonera на сумму в миллиард долларов по делу о коррупции в Узбекистане. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.Согласно данным издания, речь идёт о 640 миллионах долларах на счетах в Швейцарии, 300 миллионах долларов — в Ирландии, Люксембурге и Бельгии и 30 миллионах — в Швеции.Согласно версии следствия, операторы перевели сотни миллионов долларов на счета компаний, подконтрольных дочери президента Узбекистана Гульнаре Каримовой, в качестве взяток за получение доступа на местный телекоммуникационный рынок. Соответствующее расследование проводится сразу в нескольких странах Евросоюза. Также им занимается Комиссия по ценным бумагам США. Ранее министерство юстиции США уже просило через суд заблокировать 300 миллионов долларов на счетах компаний, связанных с семьёй президента Узбекистана Ислама Каримова, которые могли быть причастны к этому делу. Это ходатайство одобрили.