Правительство согласно ослабить запрет на дистанционную продажу алкоголя, сообщает газета «Коммерсантъ».В первую очередь послабления сделают для вина, однако затем ограничения могут отменить и для других видов спиртного. Как отмечает представитель вице-премьера Аркадия Дворковича Алия Самигуллина, для этого нужно проработать дополнительные механизмы контроля за данным сектором. В частности, предлагается создать отдельный реестр онлайн-продавцов спиртного, которым нужно будет получать лицензию как на розничную, так и на оптовую продажу алкоголя.Согласно статистике «Яндекса», услугами интернет-магазинов по продаже спиртного обычно пользуются обеспеченные граждане, возраст которых в 96,4 % случаев больше 18 лет. При этом средняя стоимость бутылки, которую продают подобные сайты, составляет около тысячи рублей. Запрет на дистанционную торговлю алкоголем предусмотрен постановлением правительства ещё 27 сентября 2007 года, однако в законодательстве эти ограничения прописаны не были. Впоследствии это правило неоднократно пытались оспорить в Верховном суде, но каждый раз — безуспешно. Кроме того, к правительству обращался глава «Опоры России» Александр Бречалов. Он жаловался на то, что установленное ограничение наносит ущерб лишь легальным продавцам алкоголя, в то время как компании, даже не получившие необходимых лицензий, успешно используют онлайн для получения прибыли.