Hewlett-Packard Co расскажут о своих планах по выходу на рынок коммерческой 3D-печати уже в июне. Заявление главы компании Мега Уитмана о том, что ряд технических проблем, мешающих более широкому использованию этих технологий, уже решён, взбудоражило сообщество инвесторов и потребителей. Некоторые из них даже успели обвинить HP в желании нажиться на недоработанных устройствах. Об этом сообщает Business Insider.Сами же руководители HP подсчитали, что к 2021 году мировые продажи 3D-принтеров и соответствующего программного обеспечения вырастут до $11 млрд. Для сравнения — в 2012-м они составляли $2,2 млн. При этом на зарождающемся рынке пока что доминируют более мелкие игроки, сосредоточенные на продаже более доступных устройств простым потребителям. Тем не менее некоторые компании, например Flextronics, уже продают технологии 3D-печати корпоративным клиентам.«HP планирует играть достаточно важную роль в развитии 3D-печати.  Это действительно ещё не совсем зрелая технология, которая, тем не менее, имеет магическую ауру. Научно-фантастическая идея о том, что вы можете волшебным образом создавать вещи по команде, делает 3D-печать необычайно привлекательной для массового потребителя», — поясняет технический директор HP Labs Мартин Финк.Автор: Анастасия Захарова