Итальянский производитель зимней одежды Moncler зафиксировал повышенный спрос на свои акции со стороны институциональных инвесторов. По данным Financial Times, он оказался в 30 раз выше, чем предложение, и составляет 20 млрд евро.IPO Moncler намечено на ближайший понедельник. В ходе него компания намерена продавать свои акции по верхнему ценовому диапазону в 10,2 евро. Это позволит обеспечить капитализацию компании в 2,55 млрд евро.Стоит отметить, что это крупнейшее публичное размещение акций в Италии за последние три года. Более того, это IPO является знаковым и для всей Еврозоны. Впервые Moncler собиралась выйти на биржу ещё в 2010 году, однако отказалась от своих планов из-за кризиса. Теперь же повышенный спрос инвесторов можно расценивать как один из признаков оживления экономики.Напомним, что Moncler была основана в 1952 году в Милане. Компания приобрела популярность как производитель экипировки для зимних видов спорта. Сейчас её ассортимент пополнился и одеждой для городских жителей. За прошлый год продажи Moncler выросли на 35% и составили 498 млн евро. При этом компания является международной: лишь треть её выручки приходится на Италию, ещё по столько же приносят остальная Европа и Азия. Оставшиеся 10% поступают из США.