Уполномоченный при президенте России по защите прав предпринимателей Борис Титов прокомментировал идею запустить печатный станок, чтобы спасти экономику от кризиса. Его слова приводит газета «Известия».





Да, мы предлагаем запустить станок. Может, это и Зимбабве, но это ещё и США, Евросоюз и в несколько изменённой форме Китай. Мы всё-таки доверяем некоторым решениям крупных развитых стран
Борис Титов, бизнес-омбудсмен России

Ранее эксперты «Столыпинского клуба» предложили увеличить денежную массу для дешёвого кредитования реального сектора экономики. По словам Титова, речь идёт о дополнительной эмиссии денег, которые «должны быть направлены только на инвестиционные проекты, в производственный сектор, развитие строительства и, возможно, в ЖКХ». В таком случае это не окажет никакого влияния на инфляцию, о резком росте которой предупреждают критики данного сценария. «Считается, что если насытить экономику деньгами, то непременно произойдёт инфляционный скачок на полторы тысячи процентов. На самом деле это не более чем политическая борьба между разными экономическими школами», — поясняет бизнес-омбудсмен.Авторы инициативы считают, что её реализация позволит оживить предпринимательскую активность и достичь роста ВВП на 10 % в год. Они уже представили программу «Экономика роста» правительству и сейчас продолжают работать над механизмами её реализации совместно с Центробанком. Предполагается, что некоторые её положения войдут и в Стратегию социально-экономического развития России до 2030 года.