Facebook ожидает разрешения от Центрального банка Ирландии на осуществление денежных переводов между пользователями. Благодаря этому соцсеть станет ещё и платёжной системой. Об этом сообщает Financial Times.Когда это произойдёт, пользователи Facebook смогут хранить деньги на своих аккаунтах, обмениваться ими с другими участниками соцсети и оплачивать различные товары и услуги. Помимо этого, компания также изучает уже имеющихся игроков на рынке, чтобы запустить международный сервис по переводу средств в онлайне и на мобильных платформах.Уже сейчас у Facebook есть разрешение на осуществление ряда платёжных операций в США: в частности, компания может принимать оплату за покупки внутри приложений. За такие платежи соцсеть получает комиссию в 30%. Она составляет около 10% от всей выручки компании.Предполагается, что запуск полноценного платёжного сервиса позволит Facebook закрепиться в развивающихся странах, где денежные переводы пользуются большой популярностью. Однако существуют опасения, что пользователи не захотят доверять Цукербергу ещё больше своих данных, чтобы те не легли в основу улучшения рекламного сервиса.