19 февраля глава Apple Тим Кук и гендиректор Samsung Квон О Хьюн проведут личную встречу, чтобы попытаться решить свой патентный спор в досудебном порядке. Об этом сообщает Bloomberg.За последний год корпорации уже дважды встречались в суде города Сан-Хосе, однако оба раза победа оставалась за Apple. Ей уже присудили $930 млн. Следующий судебный процесс намечен уже на весну этого года.Напомним, что патентные войны между двумя крупнейшими производителями смартфонов ведутся уже на протяжении нескольких лет. Сейчас схожие иски о нарушении прав обеих компаний находятся более чем в 10 странах мира. Судебные тяжбы обходятся Samsung и Apple в сотни миллионов долларов.Автор: Ксения Груздева