На одном из билбордов, установленных на Таймс-сквере в Нью-Йорке, начали транслировать ролик в поддержку легализации марихуаны. Об этом сообщает Mashable.Рекламодателем выступил онлайн-сервис Weedmaps, который позволяет пользователям, принимающим наркотик в медицинских целях, оставлять отзывы о местах его продажи и докторах. За прошлый месяц посещаемость сайта превысила 2,7 млн человек. Ролик о Weedmaps будет транслироваться в течение двух месяцев по 18 часов в день.В 2010 году Национальная организация за реформирование законодательства об использовании марихуаны уже пыталась разместить аналогичный ролик в туристическом центре Нью-Йорка, однако тогда компания, которой принадлежит рекламный экран, всё-таки не одобрила эту сделку. Тогда организация собрала свыше 10 000 подписей под своей онлайн-петицией, после чего CBS передумала. 