С 12 мая одно из крупнейших мировых научных издательств — Springer — закрывает доступ российских вузов и НИИ к тысячам зарубежных журналов по фундаментальной и прикладной науке. Об этом глава официального представительства компании в России и странах СНГ Маттиас Айхер рассказал газете «Коммерсантъ».По его словам, причиной тому стала неоплата подписки за 2014 год. «Последние четыре месяца для российских учёных подписка и так была бесплатной, но продлевать такую ситуацию больше не представляется возможным», — жалуется Айхер.В 2014 году Springer оценил плату за доступ к базе научных журналов и книг, изданных в период с 2005 по 2011 год, в 3,2 миллиона евро. Из-за того что расчёты ведутся в валюте, применяется многоступенчатая схема. Оператором распределения бюджетных средств выступает Российский фонд фундаментальных исследований, который переводит деньги вузам, а те передают их Национальному электронно-информационному консорциуму, который и рассчитывается со Springer. Однако в конце 2014 года этот механизм дал сбой из-за резкого падения курса рубля. В результате консорциуму не удалось перевести полную сумму второго транша. Сейчас задолженность России перед Springer составляет 890 тысяч евро.Глава Российской академии наук Владимир Фортов надеется, что ситуация разрешится уже в ближайшее время, так как в противном случае отечественная наука окажется в изоляции. В свою очередь, руководитель Российского научного фонда Александр Хлунов отмечает, что возобновить подписку удастся только в том случае, если правительство выделит дополнительные деньги на науку, а Springer согласится проводить расчёты по новой схеме, менее зависимой от колебаний валютных курсов. Тем не менее более детальных предложений о новой модели сотрудничества в компанию пока не поступало.