Центробанк во второй раз после перехода к свободному ценообразованию рубля провёл валютные интервенции, так как курсы доллара и евро вчера, 3 декабря, в начале торгов достигли новых абсолютных рекордов — 54,9 рубля и 67,9 рубля соответственно. Официальная стоимость американской валюты на сегодня зафиксировалась на уровне 54,38 рубля, а европейской — на 67,26 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 60,17 рубля.   Российский фондовый рынок закрылся в плюсе. Индекс РТС наконец-то пошёл на повышение — он прибавил 2,5 % и зафиксировался на отметке в 948,58 пункта. В свою очередь, ММВБ вырос на 1,5 % — до 1 606,84 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю опять совершили скачок: 100 казахстанских тенге выросли до 29,96 рубля, 10 тысяч белорусских рублей теперь стоят 49,89 рубля, 100 киргизских сомов — 94,46 рубля, а 10 украинских гривен — 35,88 рубля. Фунт стерлингов подорожал до 84,97 рубля, китайский юань — до 8,84 рубля.   Курс биткоина остаётся примерно на том же уровне, что и вчера, в среду, 3 декабря: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 374–383 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то день сегодня начнётся с выступления главы Банка Канады Стивена Полоза. В Австралии отчитаются по торговому балансу и розничным продажам, а в Великобритании  — по индексу цен на жильё от Галифакс, количественному ослаблению банка Англии и процентной ставке. Объявление о процентной ставке также ожидается в Евросоюзе. В США сегодня появятся новости по заявкам на пособие по безработице, а в Канаде — по индексу менеджеров по закупкам Института статистики Канады. Кроме того, сегодня с речью выступит член FOMC Лоретта Местер, а также состоится пресс-конференция ЕЦБ. В России опубликуют данные по индексу потребительских цен. Также с посланием к Федеральному Собранию выступит президент страны Владимир Путин.   Стоимость лёгкой американской нефти марки WTI на Нью-Йоркской товарной бирже выросла до 67,38 доллара за баррель. Этому способствовала публикация статистики по запасам сырья в США: за прошлую неделю они неожиданно упали на 3,68 миллиона баррелей против прогнозов роста на 1,3 млн баррелей.   В октябре домохозяйства потратили рекордную в этом году долю своих денежных доходов на покупку валюты — 8,6 % — 8,8 миллиарда долларов.  Население обеспечило около трети чистого оттока капитала за месяц. Этот показатель ещё не достиг максимума, но уже вплотную приблизился к пиковым значениям 2008–2009 годов. Кроме того, замедление роста доходов заставляет граждан активнее инвестировать в фондовый рынок и недвижимость.   Глава банка «ВТБ» Андрей Костин прокомментировал возможное отключение российских банков от международной платёжной системы SWIFT. «По моему личному мнению, введение подобных санкций будет означать войну», — пояснил экономист. Он также отметил, что именно банковская система является самым уязвимым сегментом российской экономики.   Дефицит в подписанном президентом России бюджете, по подсчётам экономистов консалтинговой компании Capital Economics, оказался занижен втрое. По их мнению, бюджет исходит из ряда устаревших предпосылок. Например, расходы посчитаны, исходя из долгосрочной базовой цены нефти в 96 долларов за баррель, а прогноз доходов составлен из цены в 100 долларов за баррель. Кроме того, в бюджете заложен курс в 37,7 рубля за доллар, в то время как в настоящее время американская валюта стоит больше 53 рублей. Также принятый бюджет исходит из слишком оптимистичных ожиданий по экономическому росту: в нём прописано увеличение ВВП в 2015 году на 1,2 %, хотя Минэкономразвития в начале декабря снизило свой прогноз до спада на 0,8 %. 