Из-за компьютерного сбоя крупнейшая в мире розничная сеть Walmart оказалась в неловкой ситуации: цены на многие товары на её сайте установились практически со 100-процентными скидками. Так, в разделе «Всё по $10» можно были приобрести телевизоры и компьютеры. Беговая дорожка же за $600 продавалась почти в 20 раз дешевле — за $33. При этом некоторые товары, наоборот, оказались переоценены: тюбик чистящего средства Lysol стоил $100, а пакетик сладостей Kool-Aid packets — $70.Представитель компании уже заявил, что Walmart аннулирует эти заказы. Пострадавшие от этого покупатели получат компенсацию в виде подарочного сертификата на $10.Предполагается, что сбой также мог быть связан с преждевременным началом онлайн-распродаж, что привело к тому, что один из сотрудников сам неверно установил цены. В Walmart специальные акции, приуроченные к предстоящим новогодним праздникам, действуют уже с 1 ноября. Обычно сезон распродаж в США стартует в конце месяца. В России же «чёрная пятница» тотальных онлайн-распродаж в этом году намечена на 6 декабря.