Министр финансов Антон Силуанов признал ошибкой помощь государства нефтяному сектору в последние годы. Об этом сообщает агентство «РБК».




Мы только нефтянке и помогали: основной объём государственных ресурсов сконцентрировали там, льготы тоже давались нефтяному бизнесу. Самому обездоленному — в кавычках, конечно. Это была наша ошибка в последние годы
Антон Силуанов, министр финансов РФ

По его мнению, теперь России предстоит «принять горькую пилюлю», снизив долю госрасходов в экономике и перестав заботиться лишь о нефтяном секторе, что позволит уделить внимание и другим отраслям.В свою очередь, министр экономического развития Алексей Улюкаев считает, что это неправильная позиция, так как именно нефтяной бизнес является основным производителем добавленной ценности в России. Он уверен, что нефтяной сектор также нуждается в поддержке государства, чтобы инвестировать в разработку новых месторождений и нефтехимию.Одновременно с этим Улюкаев согласился, что подходы к формированию бюджета нуждаются в пересмотре. «Все рецепты известны, мы все всё знаем. Только как больной, которому не хочется пить горькое лекарство, откладываем его в сторонку», — заявил он.