Количество мобильных гаджетов с активными SIM-картами впервые в истории превысило население Земли. Об этом сообщает CNET.Согласно данным бюро переписи населения США, в настоящее время на планете проживает около 7,2 миллиарда человек. При этом каждую минуту популяция увеличивается на два человека, а каждый год — на 1,2 %. Количество же активных SIM-карт растёт в пять раз быстрее, чем население Земли, и уже превысило 7,2 миллиарда, уточняют в аналитическом агентстве GSMA Intellingence.Все эти телефоны, смартфоны и планшеты распределены только между половиной жителей Земли. Остальные лишены подобных устройств. При этом наиболее остро проблема неравномерности в распределении мобильной связи и интернета стоит в развивающихся странах. В связи с этим такие крупные компании, как Google и Facebook, пытаются исправить ситуацию, производя бюджетные смартфоны и работая над созданием специальных летательных аппаратов для обеспечения доступа к Сети даже в самых труднодоступных районах планеты.