Владелец «Русснефти» и поэт Михаил Гуцериев собирается купить одну из самых популярных радиостанций в России — радио «Шансон». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, переговоры с нынешними владельцами бизнеса находятся в завершающей стадии. Предполагается, что о покупке объявят 20–21 апреля — сразу после вручения премии «Шансон года». В Федеральную антимонопольную службу ходатайство о покупке ЗАО «Региональный радиоканал» пока не поступало.Точная сумма сделки не раскрывается, однако ранее радиостанция оценивалась в 100 миллионов долларов. Сейчас «Шансон» является шестой по популярности станцией в России с аудиторией в 6,99 миллиона слушателей ежедневно. Лицензия «Регионального радиоканала» распространяется на частоты в Москве, Московской, Рязанской, Тульской, Воронежской, Волгоградской и Челябинской областях. Ещё в 800 населённых пунктах «Шансон» вещает через региональных ретрансляторов.Крупнейшим акционером «Шансона» считается его генеральный директор — Владимир Маслов, которому принадлежат 39 % «Регионального радиоканала». По 18 % компании находятся в распоряжении Игоря Яркова и Игоря Елизарова. Менее крупными пакетами владеют ещё четыре человека. Совместно с Ярковым Маслов также владеет компанией «Шансон ТВ», управляющей одноимённым телеканалом. Кроме того, холдинг занимается концертным бизнесом, ежегодно организуя мероприятия «Ээхх, разгуляй!», «Бархатный шансон» и «Шансон года». Совокупная выручка «Регионального радиоканала» в 2013 году составляла 698,15 миллиона рублей, а его чистая прибыль — 85,3 миллиона.Михаил Гуцериев занимает 38-ю строчку рейтинга богатейших бизнесменов России по версии Forbes. Его состояние оценивается в 2,4 миллиарда долларов. С 2012 года предприниматель уже запустил две радиостанции —  «Весна FM» и «Восток FM», а также приобрёл 75 % в холдинге Krutoy Media, управляющем станциями «Радио Дача», Love Radio и «Такси FM». Ещё ему принадлежат «Финам FM» и Ru.FM. Все эти станции транслируют и песни на стихи самого Гуцериева в исполнении Николая Баскова, Наташи Королёвой, Лаймы Вайкуле, Стаса Михайлова и других артистов. В 2014 году поэт стал рекордсменом конкурса «Песня года» — сразу 12 песен его сочинения одержали победу в вокальном соревновании.