Владимир Путин заявил, что России необходимо создать собственную национальную платёжную систему. Об этом сообщает РИА «Новости».«В таких странах, как Япония и Китай, эти системы работают очень успешно. Они начинались исключительно как национальные, замкнутые на свой рынок, на свою территорию, на своё население, а сейчас приобретают всё большую популярность», — привёл пример президент.Проработка этого вопроса займёт достаточно долгое время, однако Центробанк и правительство уже изучают эту тему, чтобы как можно скорее обеспечить бесперебойность внутренних расчётов.Стоит отметить, что создание национальной платёжной системы не ставит крест на международных сервисах, например на VISA и MasterCard, которые выступили против ряда российских банков на прошлой неделе. Об этом говорила как глава Центробанка Эльвира Набиуллина, так и министр финансов Антон Силуанов.