Около 40% мирового населения — почти 3 млрд человек — будут пользоваться интернетом к концу 2014 года, а количество абонентов мобильной связи достигнет 7 млрд. Об этом сообщает The Verge, ссылаясь на новое исследование Международного союза электросвязи при ООН.Согласно данным организации, к концу года интернетом будут пользоваться уже 75% европейцев. В Северной и Южной Америке этот показатель составляет где-то две трети населения. В Азиатско-Тихоокеанском регионе — 33%. В Африке же к началу 2015 года интернет появится у каждого пятого жителя.  В целом, к концу 2014 года 44% всех семей в мире будут иметь стационарный доступ к Всемирной паутине. В развивающихся странах этот показатель составит 31%, в развитых — 78%. В странах СНГ к интернету окажутся подсоединены свыше половины всех домохозяйств.Эти данные свидетельствуют о том, что IT-компаниям уже сейчас стоит задуматься о долгосрочной стратегии своего присутствия в развивающихся странах, что позволит им охватить новую аудиторию, только начинающую своё знакомство с Сетью.Автор: Анастасия Захарова