Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: фитнес-браслет от Pornhub, инвестиции Юрия Мильнера и ещё пять новостей.   


Патентная доплата
Компания Smartflash, недавно отсудившая у Apple 532,9 миллиона долларов за нарушение патентов, вновь подала на неё в суд. Она хочет получить доплату за использование своих технологий в iPhone 6, iPhone 6 Plus и iPad Air 2.

   


Взрывной рост Telegram
Мессенджер Telegram столкнулся со взрывным ростом в Бразилии после того, как местный суд запретил использование WhatsApp. За сутки база приложения увеличилась на 2,5 миллиона пользователей.

   


Фитнес-браслет от Pornhub
Порносайт Pornhub представил концепт фитнес-браслета Wankband. Он позволяет подзаряжать другие гаджеты по USB за счёт преобразования энергии, выделяющейся от ударения специального грузика при движении вверх-вниз.

   



   


Запрет на продажу iPhone
Компания Ericsson добивается запрета на продажу продукции Apple в США. Она обвинила корпорацию в нарушении 41 патента, за использование которых раньше Apple платила роялти. Однако теперь стороны не смогли договориться о продлении сотрудничества.

   


Такси для Мильнера
Инвестфонд DST Global Юрия Мильнера хочет возглавить кампанию по привлечению 500 миллионов долларов в индийский сервис заказа такси Ola Cabs. Сейчас компания собирается приобрести своего конкурента TaxiForSure, на которого раньше претендовала и Uber.

   


Грузовики-принтеры от Amazon
Онлайн-ретейлер Amazon планирует производить товары, заказанные потребителями, по пути к ним домой. Для этого корпорация запатентовала специальные грузовики со встроенными 3D-принтерами.

   


25 миллионов за домен
Google выиграла аукцион по продаже домена верхнего уровня .app. За него корпорации пришлось заплатить 25 миллионов долларов. Ещё один домен — .buy — перекупил онлайн-ретейлер Amazon, отдав за него 4,6 миллиона долларов. 

