Расходы проекта федерального бюджета на 2016 год в разделе «Национальная оборона» увеличились уже на 258,9 миллиарда рублей по сравнению с исходными проектировками. Об этом сообщает агентство «РБК».По итогам заседания правительства 8 октября 2015 года в бюджет вернулись 175 миллиардов рублей на военные расходы, которые до этого планировалось сократить. Теперь же эта сумма увеличилась ещё на 84 миллиарда. В итоге планируемые затраты России на оборону в 2016 году превысили уже 3 триллиона рублей.Предполагается, что рост военных расходов удастся покрыть, увеличив экспорт нефти. По сравнению с версией от 8 октября ожидаемый объём добычи нефти в 2016 году вырос на 5 миллионов тонн, а экспорта — на 4,5 миллиона. Также увеличилась цена экспортного газа — на 25 долларов за тысячу кубометров.Согласно данным издания, в меньшей степени дополнительные расходы приходятся на военное капитальное строительство, а в большей — на содержание армии. Ранее в правительстве уже отказались раскрыть причины увеличения затрат, отметив лишь, что оно не связано с военной кампанией России в Сирии.