С 1 апреля клиенты организаций, работающих с мобильными терминалами Square, смогут расплачиваться биткоинами. К ним относятся как небольшие магазины, так и крупные сети типа Whole Foods и Starbucks. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Представители Square отмечают, что вся ответственность за операции с криптовалютой будет лежать на самом сервисе. Организации же будут получать оплату уже в долларовом эквиваленте. В целом введение биткоин-оплаты не потребует от компаний каких-то дополнительных изменений. Это же касается и покупателей, которые смогут просканировать специальный QR-код для совершения перевода.Тем не менее для самого Square операции с биткоинами могут оказаться весьма рискованными. Речь идёт даже не о резких перепадах в курсе криптовалюты, а о необходимости вести специальную налоговую отчётность. Это связано с тем, что в конце марта власти США признали биткоин имуществом, поэтому за каждую сделку должен уплачиваться налог на доход с капитала.Напомним, что Square была основана в 2009 году сооснователем сервиса микроблогов Twitter Джеком Дорси. Она предоставляет компаниям мобильный терминал, который заменяет собой привычный кассовый аппарат. Ранее предполагалось, что в 2014 году Square может выйти на IPO. 