Прошлая неделя была не самой спокойной для отечественной валюты, и рубль закончил её небольшим ослаблением. Так, курс доллара на сегодня составляет 34,41 рубля, евро — 46,88 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,02 рубля.   Российские фондовые индексы в конце прошлой недели немного сдали позиции. РТС потерял 0,93% до 1 358,73 пункта, ММВБ — 0,59% и зафиксировался на отметке 1 468,3 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остались примерно на том же уровне: 100 казахских тенге — 18,75 рубля, 100 киргизских сомов — 65,93 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,79 рубля. Украинская валюта немного прибавила в цене: 10 гривен — 29,04 рубля. Как и фунт стерлингов — 58,7 рубля, и юань — 5,52 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа оставался примерно на том же уровне, что и в конце прошлой недели, и колебался в районе $590–605.   Понедельник традиционно не очень богат на события, влияющие на мировую экономику. Тем не менее утром будет опубликован Индекс деловой активности в производственном секторе Китая от HSBC, а управляющий Банка Японии Харухико Кирода выступит с речью. В середине дня Евросоюз ожидает данных по индексам деловой активности в секторе услуг, в том числе — Франции и Германии. В США в конце дня появятся данные по продажам на вторичном рынке жилья.   Пятничные торги на Нью-Йоркской фондовой бирже завершились тем, что основные индексы опять обновили исторические максимумы. Индекс Dow Jones вырос на 0,15% и составил 16 947,08 пункта. S&P 500, повысившись на 0,17%, достиг отметки 1 962,87 пункта. Индекс электронной биржи NASDAQ не обновил максимум, но тоже вырос на 0,2% до значения 4 368,04 пункта.    Дания стала самой дорогой страной ЕС, по подсчётам Евростата, — цены на товары и услуги здесь на 40% выше среднего по 28 странам — участницам ЕС уровня.   Совет ЕС собирается обсудить новые санкции против России. Они могут касаться целых секторов экономики, а не отдельных физических лиц и их активов. Это может быть ограничение доступа к европейской финансовой системе или сокращение европейских инвестиций в Россию. Окончательные решения станут известны на саммите ЕС, который пройдет 26–27 июня.   «У нас нет ни времени, ни потребности садиться и за кружкой чая или пива иссушать мозг тем, как изменилась наша жизнь в связи с теми санкциями, которые введены», — заявил глава РЖД Владимир Якунин, говоря о том, обсуждает ли он санкции с друзьями. Напомним, что ранее США ввели санкции в отношении «хороших друзей» Владимира Путина, среди которых значится и глава РЖД. Якунин отметил, что во время деловых переговоров у него не было случая, «чтобы кто-то негативно себя проявил в тех контактах, которые были, и при установлении новых контактов».   Согласно решению правительства, ЦБ и депутатов, полис ОСАГО подорожает на 18–24% уже в октябре, и ещё больше — в апреле 2015 года. Председатель ЦБ Эльвира Набиуллина подчеркнула, что проблемы в ОСАГО копились годами, базовый тариф не повышался 11 лет и без поправок в закон этот узел не разрубить.   С 1 июля «АвтоВАЗ» переходит на режим производства автомобилей по предварительному заказу от клиентов. Такая мера, по заявлению президента компании Бу Инге Андерссона, направлена на усиление ориентации на потребительский рынок и повышение эффективности производства. Так уже работает завод в Ижевске, на очереди — Тольятти.   Число безработных в мае этого года опустилось до минимальных значений с докризисного 2008 года. По данным Росстата, этот показатель составил 4,9% от экономически активного населения — это 3,7 млн человек. Эксперты считают, что это сезонное явление, и оно не свидетельствует об оживлении экономики.Автор: Анастасия Захарова