«Аэрофлот» займётся решением проблемы резко подорожавших билетов с Дальнего Востока в Москву. Об этом официальный представитель Росавиации Сергей Извольский заявил в эфире радиостанции «Ъ FM».По его словам, сейчас представители перевозчика уже работают над увеличением частотности полётов. Они обещают поставить дополнительные суда на рейсы, следующие с Сахалина и Курил.Ранее стало известно, что из-за проблем «Трансаэро» цены на билеты из удалённых уголков России в Москву подскочили сразу в несколько раз. Так, например, для сахалинцев стоимость бизнес-класса туда-обратно возросла сразу до 140 тысяч рублей. «Сегодня выполняется всего два авиарейса во Владивосток из Москвы. При существующем пассажиропотоке этого явно недостаточно. При этом стоимость билетов у единственного перевозчика на данном направлении при покупке билетов за несколько дней до вылета возросла от трёх до пяти раз», — пожаловался глава Приморского края Владимир Миклушевский. С аналогичным заявлением выступил и губернатор Хабаровского края Вячеслав Шпорт, призвавший увеличить число рейсов эконом-класса.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась группа S7. При этом сама «Трансаэро» с 26 октября прекратила свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.