Дальнейшее развитие Сочи оказалось под угрозой: вложившиеся в строительство олимпийских объектов инвесторы опасаются, что не смогут обслуживать полученные кредиты, и требуют от правительства новых льгот. По данным «Ведомостей», ещё две недели назад на совещании у первого вице-премьера Игоря Шувалова они предложили полностью субсидировать ставку кредитов Внешэкономбанка, а также предоставить им льготы по налогу на имущество. Предполагается, что уже в ноябре Дмитрий Медведев проведёт совещание, на котором решится, какими будут меры по дополнительной поддержке инвесторов.Представитель вице-премьера Дмитрия Козака, ответственного за проведение Олимпиады, сообщил «Ведомостям», что правительство постарается не допустить банкротства инвесторов и смены собственников олимпийских объектов. Иначе это поставит крест на развитии Сочи, а убытки Внешэкономбанка, который выделил на олимпийские кредиты 241 млрд рублей, придётся покрывать из федерального бюджета.Сбербанк предлагает прислушаться к просьбам инвесторов: государству следует субсидировать ставки кредитов, а налоговые льготы можно будет выдать, присвоив Сочи статус туристско-рекреационной особой экономической зоны. С ним соглашается и заместитель директора российской финансово-промышленной группы «Базовый элемент» Андрей Елинсон. Он также добавляет, что Внешэкономбанк уже подал иск о взыскании кредита с ООО «Порт Сочи Имеретинский», входящего в состав «Базэла». Теперь инвесторы обсуждают возможную реструктуризацию кредита и планируют переоборудовать порт в причал для яхт. 