Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне относятся к полиции.

46 %
россиян не доверяют полиции
Столько же, наоборот, относятся к правоохранительным органам более лояльно. Ещё 8 % затруднились ответить. При этом пик недоверия к полицейским был зафиксирован в 2012 году. Тогда этот показатель равнялся 61 %.В целом каждый пятый респондент оценивает работу полиции в своём регионе неудовлетворительно. Противоположного мнения придерживаются 25 % опрошенных. Ещё 46 % называют её «средней», а 9 % не определились с оценкой. При этом те, кто знает своих участковых лично (18 % опрошенных), чаще отзываются о сотрудниках правоохранительных органов положительно.Престижность работы в полиции с 1990 года выросла. Тогда лишь 8 % россиян рассматривали её как один из вариантов будущего трудоустройства своих детей. Сейчас же такое развитие событий допускают 20 % опрошенных. 