В Госдуме работают над законопроектом, определяющим единую схему взимания налогов с доходов блогеров от рекламы. Об этом сообщают «Известия».По оценкам рабочей группы, стоимость размещения рекламных постов у топ-блогеров колеблется от 50 000 до 150 000 рублей. При этом ещё три года назад расценки были в разы ниже. Кроме того, многие блоги размещают баннеры, которые обходятся рекламодателям в сумму от 30 000 до 100 000 рублей в месяц. Некоторые компании также готовы платить от 300 000 до 500 000 рублей за брендирование страницы.Считается, что блогеры «не платят с этих средств ни копейки налогов». Именно поэтому предлагается разработать отдельный законопроект, который бы регулировал размещение рекламы на таких площадках. Пока что текст этого документа обсуждается представителями интернет-компаний, специалистами ФНС и самими законодателями.Согласно действующему законодательству, блогеры и так должны платить налоги с полученных ими доходов: как физическое лицо или же как ИП. При этом, по словам блогопродюсера Ильи Гольцмана, второй вариант даже выгоднее, так как в этом случае ставка налога составляет 6%, а не 13%. Всё остальное же — вопрос уклонения от налогов, поэтому никаких специальных законов для урегулирования этой отрасли принимать не требуется. 