Министр финансов Антон Силуанов заявил, что пик негатива, наблюдавшийся в российской экономике в последние месяцы, наконец пройден. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на выступление главы ведомства на съезде Российского союза промышленников и предпринимателей.По его словам, сейчас на рынке уже наблюдаются «определённые моменты стабилизации». Согласно оценкам Минфина, по итогам 2015 года инфляция в России может оказаться даже ниже озвученного ранее официального прогноза в 12,2 %. К 2017 году темпы роста цен должны сократиться почти вдвое — до 6–7 %.На встрече с крупным бизнесом Силуанов ещё раз подчеркнул, что правительство и Центробанк, недавно снизивший ключевую ставку до 14 % годовых, заинтересованы в снижении инфляции ничуть не меньше предпринимателей. «Низкая инфляция — это сбережения населения. Сбережения населения — это кредитование. Кредитование — это, соответственно, рост экономики. Безусловно, мы все с вами преследуем одну цель», — уточнил министр.