Сеть магазинов электроники «Белый Ветер Цифровой» оказалась под угрозой банкротства. Об этом газете «Ведомости» рассказал менеджер банка — партнёра компании.По данным издания, ретейлер уже несколько месяцев не расплачивается с поставщиками. На сайте Арбитражного суда Москвы зарегистрировано 14 исков против компании. Общая сумма указанных в них требований превышает 700 миллионов рублей. Большая часть из них — 457 миллионов рублей — приходится на долю дистрибьютора электроники «Дихаус». В основном это задолженность за поставку продукции Apple.Ещё один источник «Ведомостей», близкий к руководству сети, отмечает, что акционеры «Белого Ветра Цифрового» уже обсуждали вопрос о банкротстве сети, но всё-таки решили попытаться спасти бизнес. Официально компания не комментирует сложившуюся ситуацию.Компания «Белый Ветер» появилась в 1992 году. С 2009 года её основными владельцами считаются структуры банка «Ак Барс» и «Татфондбанк». В начале 2014 года в сети насчитывались 149 магазинов по всей России. В 2012 году выручка компании составила 12 миллиардов рублей.