Убыток сервиса микроблогов Twitter за прошлый год составил около $80 млн. Выручка компании за этот же период достигла $317 млн. Об этом стало известно из обнародованной накануне заявки на проведение IPO, поданной в Комиссию по ценным бумагам и биржам США ещё в середине сентября.Документ подтверждает, что в ходе IPO Twitter намерен привлечь $1 млрд, однако конкретная дата размещения акций, которые будут торговаться под тикером TWTR, и название биржи, на которой всё произойдёт, до сих пор неизвестны. Ранее предполагалось, что компания разместит свои ценные бумаги на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE) до конца ноября.В заявке также раскрываются и данные об аудитории сервиса: ежемесячно им пользуются свыше 215 млн человек, ежедневно — 100 млн. При этом лишь треть пользователей Twitter живёт в США. Одной из задач компании как раз является увеличение вовлечённости домашней аудитории, что должно положительно отразиться и на продажах рекламы. При этом основным риском считается возможный переход обносновавшихся в Twitter лидеров общественного мнения на другую платформу, в частности — в Facebook. 