Министр связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров подтвердил проведение учений, связанных с отключением России от глобальной Сети. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».По его словам, летом 2014 года ведомство моделировало отключение страны от интернета совместно с министерством обороны и федеральными службами безопасности и охраны, чтобы выявить возможности внешнего воздействия на структуру российской сети. «Нам важно сделать так, чтобы она продолжала свою работу вне зависимости от тех или иных геополитических мнений», — заявил Никифоров. Таким образом, основной задачей учений было не отключение России от интернета, а, наоборот, обеспечение доступа к нему в условиях атаки извне.В середине октября 2015 года представители интернет-провайдера «Эр-Телеком» рассказали, что Минкомсвязь и Роскомнадзор проводили эксперимент, в ходе которого была смоделирована попытка отключения России от интернета. В компании заявили, что провести его до конца не удалось из-за наличия небольших провайдеров, которые слабо контролируются государством. В Роскомнадзоре эти заявления назвали «бредом».