Национально значимые платёжные системы должны перейти на технические средства защиты информации, разработанные в России. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на новые требования Центробанка, находящиеся сейчас на экспертном обсуждении.Требования затрагивают 18 компаний, включая «Юнистрим», «Близко», «Бэст» и CONTACT. В свою очередь, международные системы Western Union, Visa и MasterCard, а также российские ОРС и «Золотая корона» смогут не подстраиваться под новые требования, так как они не являются национально значимыми.Участники рынка предупреждают, что им тоже может быть выгоднее отказаться от этого статуса и платить Центробанку страховой депозит, но при этом продолжать работать с уже существующей информационной системой. Они поясняют, что переход на другое программное обеспечение сопровождается сразу несколькими проблемами. Во-первых, он дорогостоящ. Во-вторых, в уже налаженную схему опасно вносить изменения, потому что они могут нарушить осуществление денежных переводов. Наконец, в-третьих, компании заявляют, что необходимых технических решений на российском рынке попросту не существует. В мае 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон о создании национальной системы платёжных карт. Её появление стало ответом на введение санкций Западом, которые могли угрожать устойчивости финансовой системы страны. Теперь все платёжные системы, не обладающие статусом национально значимых, должны перевести процессинг в Россию, а в противном случае — внести в Центробанк дебетовый взнос. Первый этап запуска НСПК завершился 31 марта 2015 года. 