Акционеры «Амедиа» обсуждают возможную продажу компании с другими инвесторами. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, переговоры ведутся с весны 2014 года и пока ещё не дошли до финальной стадии. Среди потенциальных покупателей компании значатся CTC Media и «Газпром-медиа». Они подтвердили факт участия в обсуждении сделки, но не раскрыли его деталей.Владельцы «Амедиа» рассматривают различные варианты заключения сделки с новыми инвесторами. Они могут продать часть компании или выйти из группы в целом, а также допускают возможность слияния своего бизнеса с другим, уточняют «Ведомости».Основным активом «Амедиа» является собственная студия на юго-востоке Москвы, которая считается крупнейшей частной кино- и телестудией в России. По размерам с ней может соперничать только подмосковное «Главкино», но загрузка «Амедиа» гораздо выше. Стоимость площадки не разглашается. Согласно данным издания, все активы группы оцениваются как минимум в 100 миллионов долларов.Группа компаний «Амедиа» основана бизнесменом Александром Акоповым в 2002 году. Сначала она занималась продюсированием сериалов на СТС, однако затем расширила сферу своей деятельности и запустила собственную производственную компанию. В 2005 году совладельцем группы стал фонд Access Industries Леонарда Блаватника, который сейчас контролирует 66 % компании. Его совокупные инвестиции в «Амедиа» составили 45 миллионов долларов. Выручка компании по итогам 2013 года — 60 миллионов долларов.