Санатором банка «Траст» может стать финансовая компания «Открытие». Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на источники, близкие к Центробанку.Окончательное решение будет принято в среду, 24 декабря, на собрании в Агентстве по страхованию вкладов. Помимо «Открытия», на проведение финансового оздоровления «Траста» претендует «Бинбанк». Ранее обе компании уже боролись за право санировать банк «Рост» — оно досталось «Бинбанку».22 декабря стало известно, что совет директоров Банка России решил провести санацию банка «Траст». На финансовое оздоровление организации выделили 30 миллиардов рублей. В дальнейшем бюджет на спасение банка может увеличиться, если того потребуют результаты более детального анализа его деятельности. По данным «Ведомостей», разница между заявленными и реальными активами «Траста» может достигать 60 миллиардов рублей. Дальнейшее развитие событий спрогнозировать трудно, так как на рынке и так наблюдается паника, а санаций столь крупных банков не проводилось уже давно, отмечает источник издания. Национальный банк «Траст» основан в 1995 году в результате объединения бывшего банка «Менатеп Санкт-Петербург» и «Доверительного и инвестиционного банка», входивших в промышленную группу Михаила Ходорковского.  Сейчас «Траст» входит в топ-30 крупнейших банков России. Его активы по состоянию на 1 мая 2014 года составляли 217,3 миллиарда рублей, а капитал — 23,8 миллиарда. В 2011 году банк стал широко известен благодаря рекламной кампании с участием американского актёра Брюса Уиллиса.