На YouTube появился новый канал под названием Attention More, который набирает популярность среди девушек. Его создательница призывает их наконец-то оторвать своих парней от гаджетов, чего бы им это ни стоило.В исходном ролике девушке не удаётся привлечь внимание своего ухажёра, увлечённо разглядывающего что-то в ноутбуке. Когда же она обращается к нему напрямую, то получает порцию упрёков. Чтобы проучить чрезмерно занятого общением на Facebook возлюбленного, героиня выливает на компьютер стакан воды. Ролик заканчивается её призывом бороться с гаджетами и интернетом, чтобы напомнить, что девушки гораздо интереснее технологий. Стоит отметить, что на него уже успели отреагировать. На канал загружены ещё два ролика от сторонниц движения Attention More. Одна из них повторила трюк с водой, вторая же оказалась более мстительной и сделала так, чтобы ноутбук её бойфренда склеился.