«Умные» телевизоры компании LG уличили в передаче личной информации об их владельцах производителю. По данным заметившего это блогера DoctorBeet, они отсылают данные о телеканалах, которые смотрит пользователь, а также анализируют содержание флэшек, которые подключаются к телевизору.В меню настроек «Сбор информации о просмотре», включённый по умолчанию, можно деактивировать. Однако, по словам блогера, отправка информации всё равно продолжится.Сейчас проблему несанкционированной слежки за пользователями разбирают в головном офисе LG. Сама компания позиционирует подобный сбор данных как функцию Smart Ad, позволяющую рекламодателям подстраиваться под интересы пользователей на основании истории их просмотров. 