Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: IPO Etsy, планы Xiaomi и ещё пять новостей.   


Регистрация дронов
В Великобритании предложили ввести обязательную регистрацию всех дронов. Предполагается, что так будет легче выявлять нарушителей правил, которые разработают вместе с ЕС. В Европе надеются, что к 2050 году в работе над беспилотниками будут заняты более 100 тысяч человек.

   


Планы Xiaomi
В 2015 году китайский производитель смартфонов Xiaomi планирует увеличить объёмы продаж на 30–60 % — вплоть до 100 миллионов гаджетов. Для достижения этой цели компания станет активнее на внешних рынках.

   


Новые совладельцы OneTwoTrip
У российского онлайн-сервиса бронирования авиабилетов OneTwoTrip появился новый инвестор. Им стал банк Goldman Sachs, вложивший в компанию, объёмы продаж которой за 2014 год увеличились на 20 %, 8 миллионов долларов.

   


IPO Etsy
Запущенная в 2005 году онлайн-площадка по продаже handmade-товаров Etsy подала заявку на публичное размещение акций на бирже NASDAQ. В ходе него компания планирует привлечь 100 миллионов долларов.

   


Будущее iPad
В увеличенной версии планшета iPad Pro, производство которого перенесли на осень 2015 года, может появиться USB-порт. Его можно будет использовать для подключения дополнительного жёсткого диска, мышки или клавиатуры.   

   


Инвестиции Мильнера
Фонд DST Global российского миллиардера Юрия Мильнера вложился в лондонский интернет-магазин модной одежды класса «люкс» Farfetch. Теперь общая стоимость компании оценивается в миллиард долларов.

   


Атака на Planeta.ru
Российская краудфандинговая платформа Planeta.ru  подверглась мощной DDoS-атаке, которая длится уже второй день подряд. Руководство сервиса не понимает, кто и зачем мешает сбору средств на творческие и благотворительные проекты.

