Международный валютный фонд ухудшил прогнозы экономического развития России на ближайшие годы. Об этом сообщает ТАСС.В новом прогнозно-аналитическом докладе организации предсказывается сокращение российской экономики в 2015 году на 3,8 % ВВП, а в 2016-м — на 0,6 %. При этом ещё в конце июля в МВФ считали, что спад 2015 года составит 3,4 %, а в 2016-м ВВП, наоборот, вырастет на 0,2 %. Первый вариант прогноза, представленный в апреле, также предрекал сокращение экономики России в 2015 году на 3,8 %. Колебания оценок объясняются двумя волнами снижения мировых цен на нефть.Что же касается инфляции, то МВФ рассчитывает её по собственной методике в среднем за год, а не декабрь к декабрю. В 2015 году представители организации ожидают роста цен на 15,8 %, а в 2016-м — на 8,6 %.В целом новые прогнозы МВФ созвучны с оценками российских властей. Так, например, министерство экономического развития ожидает сокращения ВВП России в 2015 году на 3,6 %. Центробанк же даёт менее точные прогнозы: он предрекает спад на 3,9–4,4 % в 2015 году и на 0,5–1 % — в 2016-м.