Перед праздниками ситуация на российских рынках начала стабилизироваться, однако украинский кризис по-прежнему остаётся важнейшим фактором, влияющим на колебания. Пока же ситуация такова: РТС прибавил в конце прошлой короткой рабочей недели 0,2% и достиг отметки в 1 155,7 пункта, ММВБ — 0,09% и составляет 1 306,01 пункта. Курсы валют по отношению к рублю перестали находиться в опасной близости к психологическим отметкам, и на сегодня доллар стоит 35,72 рубля, евро — 49,31 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 41,84 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю совсем незначительно выросли: 10 000 белорусских рублей — 35,75 рубля, 100 казахских тенге — 19,62, 100 киргизских сомов — 66,20. Украинская валюта тоже немного подорожала: 10 гривен — 31,19 рубля. Курс фунта стерлингов — 60,05 рубля, курс юаня — 5,7 рубля.   Курс биткоина немного сдал позиции — за последние сутки на бирже BitStamp стоимость криптовалюты колебалась в районе $429–442.   Некоторые страны — например, Великобритания и Япония — продолжают череду праздников, поэтому в плане крупных мировых экономических событий сегодня — спокойный день. В начале дня Китай обновит данные по индексу деловой активности в производственном секторе от HSBC. В конце дня будут новости из США, главная из которых — индекс деловой активности в сфере услуг (ISM).   Из-за обострения ситуации на Украине цены на нефть в Лондоне подскочили в пятницу: стоимость поставок в июне Brent по итогам сессии повысилась на 0,85 доллара — до 108,61 доллара за баррель.   Если Россия будет препятствовать выборам на Украине, США и Германия введут новые санкции. Президент США Барак Обама и канцлер ФРГ Ангела Меркель предупредили, что они буду весьма жесткими и коснутся финансового сектора и других важных отраслей.   Госдеп США выразил обеспокоенность российским законом о блогерах: «США обеспокоены одобрением российским Советом Федерации законов, которые в случае подписания президентом наложат новые широкие ограничения на Интернет и блоги. Эти ограничения могут рассматриваться как попытка ограничить свободу слова», — заявила представитель госдепартамента Мэри Харф.   Швейцария заморозила активы бывшего президента Украины Виктора Януковича на $193 млн в соответствии с распоряжением федерального прокурора Швейцарии. Счета принадлежат пяти лицам, подозреваемым в отмывании денег, в их отношении заведены уголовные дела.   Нобелевский лауреат по экономике Гэри Беккер, получивший премию за работу о «распространении сферы микроэкономического анализа на целый ряд аспектов человеческого поведения и взаимодействия, включая нерыночное поведение», скончался в США в возрасте 83 лет.  Беккер является автором более десяти фундаментальных исследований и нескольких десятков статей. В частности, монографий «Экономика дискриминации», «Человеческий капитал» и «Трактат о семье».   Билл Гейтс продал 4,6 млн акций корпорации и больше не является самым крупным держателем акций Microsoft: Стиву Балмеру принадлежит 333,2 млн ценных бумаг компании, Гейтсу — около 330,1 млн. Их доли составляют примерно по 4% от общего объёма акций компании.   Счётная палата нашла нарушения на сотни миллиардов рублей в госзакупках: из 2 трлн рублей около 233 млрд рублей освоены с нарушениями. Об этом сообщила глава палаты Татьяна Голикова на совещании у президента с правительством. Среди нарушений — проведение конкурсных процедур без обоснования начальной цены, заключение контрактов без конкурса, изменение условий контракта по срокам и цене без существенных причин. Кроме того, по мнению госаудиторов, министерства крайне неаккуратно заполняют планы-графики госзакупок.   Минтранс сделает бесплатными походы в туалет для россиян в залах ожидания вокзалов в течение двух часов до и после отправления рейса. Кроме того, вероятно, можно будет покупать билеты на междугородние автобусы без предъявления паспорта, проект постановления уже разработан.   Вице-премьер РФ Дмитрий Рогозин в своём твиттере усомнился в целесообразности траты 40 млн рублей на создание сайта и бренда «Калашников» и собирается поручить Федеральной службе по оборонзаказу проверить обоснованность трат.Автор: Анастасия Захарова