Официальные курсы доллара и евро в России пошли на резкое понижение, следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на среду, 17 июня, опустился сразу на 1,22 рубля — до 54,04 рубля. Одновременно с этим евро подешевел ровно на рубль — до 61,1 рубля. Стоимость бивалютной корзины снизилась до 57,22 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах во вторник, 16 июня, также снижаются. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась до 53,85 рубля, а евро — до 60,8 рубля. Аналитики поясняют, что укрепление рубля связано с положительной реакцией рынка на снижение ключевой ставки с 12,5 до 11,5 % годовых, а также с отсутствием активных действий Центробанка по скупке валюты для пополнения международных резервов. Регулятор пояснил, что для достижения целевого показателя в 500 миллиардов долларов у него есть ещё пять-семь лет, что предполагает довольно гибкую схему закупок валюты и больше не пугает участников рынка. Предполагается, что в дальнейшем курс рубля продолжит расти, так как в России приближается очередной налоговый период.