«Ростелеком» займётся развитием игрового направления, которое представлено на принадлежащем ему портале Zabava.ru. Об этом сообщает Kanobu.Для этого компания уже наняла Алексея Садонова, который ранее руководил игровым направлением в «Рамблере», а затем в Mail.Ru Group. Кроме того, он также занимался поиском партнёров в РБК.Напомним, что на развлекательном портале Zabava.ru пользователи могут найти разнообразный легальный медиаконтент, начиная с фильмов и музыки и заканчивая антивирусами и играми. Последних насчитывается около 2 000 штук.