Исследовательская служба кадрового портала HeadHunter изучила, как россияне относятся к безделию на работе.

60 %
россиян считают некоторых своих коллег
бездельниками
В категорию бездельников попали сотрудники, которые постоянно играют в игры, говорят по телефону на личные темы, занимаются онлайн-шопингом или устраивают долгие перекуры.Такое поведение не устраивает остальных работников. Из них 40 % жалуются, что безделье коллег демотивирует. Каждый третий опрошенный винит бездельников в снижении эффективности отдела или компании, а каждый четвёртый считает, что это в принципе несправедливо, когда кто-то работает, а кто-то — нет.