Петербургский предприниматель Роман Еремян запустил производство одежды под маркой «Вежливые люди». Первые партии товара поступят магазины в течение двух недель. Об этом он рассказал «Известиям».Сейчас его компания «Вива груп» ведёт переговоры с 15 украинскими ритейлерами. Российские магазины в коллекции заинтересованы меньше, однако именно их предприниматель рассматривает как основной канал для сбыта своей продукции. Также он планирует запустить интернет-магазин.Идея о создании такого бренда появилась на волне популярности нового образа неизвестных миротворцев, находившихся в Крыму в масках и военной форме, но не проявлявших никакой агрессии. Их стали называть «вежливыми людьми».Всего Еремян планирует выпустить три линейки одежды: молодёжную, military и casual. В них войдут футболки, толстовки, ветровки, сумки и трикотаж. Все они будут произведены на российских фабриках. Инвестиции в проект составляют около 3 млн рублей. Однако для «Вива груп» это — лишь второстепенный проект. Основной бизнес Еремяна — гостиничный.