Министерство финансов предложило всем правоохранительным органам существенно снизить расходы или избавиться от 10 % штата. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, в ФСБ большая часть сотрудников ничего страшного в сокращениях не видит. Некоторые из них уже перевелись из столицы в более проблемные регионы, чтобы сохранить своё рабочее место. Остальные уверены, что в первую очередь увольнения затронут вольнонаёмных работников из гражданского персонала различных технических служб. Кроме того, ведомство практически не набирает новых сотрудников.В Генпрокуратуре надеются сохранить кадры, в том числе за счёт сокращения различных надбавок, например, за напряжённость в службе или секретность. Избавиться от доплат за выслугу лет и звания, а также квартальных и месячных премий подумывают и другие ведомства. Это позволит им сэкономить приличную сумму, которая может устроить Минфин.В свою очередь, СКР также не планирует проводить массовые сокращения. Вместо этого руководство комитета сократит объёмы госзакупок. Более того, в связи с расширение статей Уголовного кодекса ранее планировалось увеличить штат ведомства на 2,5 тысячи сотрудников. Однако в итоге новые штатные единицы пришлось использовать на создание системы следствия в Крыму.Представители МЧС уже договорились с правительством о сокращении 10 тысяч человек, что составляет 3 % от общего штата из-за имеющихся сейчас вакансий и увольнения сотрудников, достигших пенсионного возраста.Кроме того, о своей судьбе позаботились и в ФМС. Руководитель службы Константин Ромодановский уже сообщил своим сотрудникам, что их не будут расформировывать, как предполагалось ранее. Относительно ФСКН такого решения ещё не приняли. В МВД же пока не отчитались, как планируется сокращать расходы.