АйМаниБанк, ранее известный как Алтайэнергобанк, планирует создать собственную соцсеть для пожертвований, которая объединит тех, кто нуждается в финансовой помощи, и тех, кто готов её оказать. Председатель правления и основной акционер банка Сергей Вост­риков рассматривает этот проект в первую очередь как маркетинговый ход: пожертвователь сможет перевести деньги в пользу нуждающихся с любого счёта, однако за это придётся заплатить комиссию, если только это не счёт, открытый в самом АйМаниБанке. Кроме того, клиенты банка смогут автоматически перенаправлять часть поступающих на их счёт средств на благотворительность.Банкир уверяет, что для отбора нуждающихся в помощи будут выделены несколько специальных сотрудников. Они и займутся отбором заявок по различным направлениям: начиная с помощи детям и заканчивая благотворительностью в науке и искусстве. Однако активист Российского фонда помощи Валерий Панюшкин отмечает, что в благотворительных фондах доскональной экспертизой заявок занимаются сотни квалифицированных специалистов, поэтому велик риск, что в соцсети АйМаниБанка окажется много мошенников.Это уже не первый необычный маркетинговый проект АйМаниБанка. Двумя годами ранее кредитная организация занялась экспресс-кредитованием, предложив в розничных точках коробки с надписью «Мгновенные деньги». В них находились пластиковые карты, на которые банк зачислял кредитные средства после телефонного скоринга покупателей коробок. Чуть позже АйМаниБанк попытались превратить в кредитного брокера, который бы выступал посредником между банками и торговцами. Однако впоследствии от этих идей пришлось отказаться. В последний год банк сосредоточился на автокредитовании.