Председатель правления Международной организации комиссий по ценным бумагам Грэг Медкрафт считает, что следующий мировой финансовый кризис может быть вызван глобальной кибератакой, сообщает «Интерфакс».Его обеспокоенность вызвана недостаточными усилиями финансовых организаций по укреплению защиты от киберпреступников. Сами компании, в свою очередь, жалуются на непоследовательность действий регуляторов в этом вопросе. При этом 89 % финансовых операторов относят хакерские атаки к системным рискам, которые могут привести к финансовым и репутационным потерям и падению доверия к финкомпаниям.«Финансовые рынки всего мира крайне взаимосвязаны. Поэтому уровень безопасности системы в целом высок настолько, насколько он высок у самого слабого из её участников», — отметил партнёр PricewaterhouseCoopers Ричард Хорн.По мнению Медкрафта, для того, чтобы повысить общий уровень информационной безопасности в финансовой сфере, регуляторам необходимо изучить американский опыт оценки рисков от интернет-атак и проанализировать, как его можно применить в других странах. Он ссылается на США, так как местная комиссия по ценным бумагам ещё в апреле заявила о своих планах проверить цифровую защиту 50 крупнейших брокеров и инвестиционных консультантов.