Агентство национальной безопасности США и Центр правительственной связи Великобритании искали уязвимости в программном обеспечении «Лаборатории Касперского», чтобы заполучить доступ к данным её клиентов. Это следует из собранных Эдвардом Сноуденом материалов, опубликованных на сайте издания The Intercept.Согласно этим документам, иностранные госслужбы использовали технологию обратной разработки ПО, чтобы отслеживать данные, которые антивирус отсылает на сервер «Лаборатории Касперского». Им удалось частично достичь этой цели, чтобы перехватывать некоторые сведения, пригодные для слежки за людьми. Этой технологией агенты пользовались с 2008 года.Эксперты отмечают, что антивирусы являются идеальной мишенью для потенциальных взломщиков, так как контроль над ними даёт куда больше возможностей, чем видоизменение другого ПО, поскольку операционная система предоставляет антивирусам доступ к ядру и корневым каталогам.Сейчас «Лаборатория Касперского» обслуживает около 270 тысяч корпоративных клиентов. Всего же антивирусами компании пользуются больше 400 миллионов человек. При этом в начале июня стало известно, что корпоративная сеть предприятия подверглась масштабной кибератаке, которую могли финансировать на государственном уровне. 