Министерство финансов России отчиталось о состоянии Резервного фонда на начало марта 2015 года.

На 19,5 %
сократился объёмРезервного фонда России
за февраль 2015 года
В целом за месяц объём Резервного фонда страны уменьшился с 5,87 до 4,72 триллиона рублей. Одновременно с этим Фонд национального благосостояния сократился на 10 % — с 5,10 до 4,59 триллиона рублей.Ранее сообщалось, что в соответствии с корректировками бюджета, предложенными Минфином, резервы России практически полностью исчерпаются к следующим президентским выборам, намеченным на 2018 год. Только в 2015 году ведомство планирует изъять из фонда около 3 триллионов рублей вместо планировавшихся ранее 500 миллиардов.Резервный фонд и Фонд национального благосостояния образовались 1 февраля 2008 года в результате разделения Стабилизационного фонда России на несколько составляющих. В оба фонда поступают излишки нефтегазовых доходов бюджета. Основная задача ФНБ заключается в поддержании баланса в пенсионной системе страны. В свою очередь, Резервный фонд призван обеспечивать выполнение государством всех расходных обязательств в случае снижения доходов от нефтегазового сектора.