Федеральная служба по труду и занятости населения позволит россиянам застраховаться от потери работы. Об этом сообщает газета «Ведомости».Роструд уже договаривается о создании специальных полисов со страховщиками. Они будут продаваться на кадровом портале «Работа в России», который планируют перезапустить к концу 2014 года. Среди основных претендентов на предоставление подобной услуги значатся пять компаний: «АльфаСтрахование-Жизнь», «ВСК», «ВТБ страхование», «Ренессанс жизнь» и «Сбербанк страхование жизни».По статистике Роструда, в первой половине 2014 года в России уволили 739 тысяч человек. Из них 123 тысячи могли бы получить выплату в рамках страхования от потери работы, которое покрывает расходы при сокращении персонала, а также ликвидации или переезде компании. Сейчас риск потери работы и дохода зачастую включается в страховые договоры, которые оформляются при получении кредитов. Спрос же на отдельный страховой продукт от потери работы в России практически отсутствует. Однако предполагается, что теперь ситуация изменится: в условиях сложной экономической ситуации россияне станут чаще задумываться о рисках ликвидации работодателя и о возможном сокращении персонала.