Порноиндустрия продолжает осваивать новые модели монетизации, экспериментируя с переходом от обычных роликов к вебкам-трансляциям. Особенно успешным в этом направлении оказалось использование аукционов: на днях один из австралийских пользователей заплатил рекордные $42 000 за час виртуального секса с госпожой Maitresse Madeline, основательницей проекта Divine Bitches 2.0. Об этом сообщает издание Xbiz.Изначально организаторы аукциона и не рассчитывали, что любители фемдом-порно окажутся готовы выложить свыше $10 000 за возможность пообщаться по веб-камере с объектом своего обожания. Однако когда ставки преодолели эту отметку, стало ясно, что это верное направление для дальнейшего развития. После этого осталось всего четыре претендента на роль раба, которые начали перебивать друг друга сразу десятками тысяч долларов.«Это совершенно иной уровень потребления. Такие клиенты хотят заполучить конкретного партнёра в удобное для них время и именно так, как они сами того пожелают», — сообщила Maitresse Madeline. Воодушевившись полученными результатами, она намерена запустить аналогичные вебкам-аукционы и для остальных представительниц Divine Bitches. 