Украинские активисты намерены обратиться в McDonald’s с требованием убрать из меню продукты российского происхождения. Об этом сообщает РИА «Новости».Речь идёт о чае под торговыми марками «Липтон», «Гринфилд» и «Кёртис», а также томатных соусах из России. Активисты уверены, что компании стоило бы пересмотреть свой ассортимент, сместив акцент в сторону украинских и польских производителей.Напомним, что ранее McDonald’s покинул спорную территорию Крыма, предложив всем местным сотрудникам аналогичные должности в любом из своих заведений на Украине. Место компании на полуострове теперь планирует занять Burger King.