Правительство обсуждает идею создания мегарегулятора по контролю за безопасностью продуктов и лекарств. Об этом сообщает агентство «РБК».Предполагается, что новое ведомство будет работать по аналогии с американским управлением FDA (Food and drug administration). В таком случае в его состав войдут Роспотребнадзор, Росздравнадзор и Россельхознадзор. При этом их могут не просто объединить, а выделить из них соответствующие контрольные функции для создания новой структуры. В конечном счёте это позволит сэкономить бюджетные средства за счёт слияния территориальных органов.Представители Роспотребнадзора, Россельхознадзора и Росздравнадзора официальных комментариев по поводу этой инициативы не предоставили.Ранее президент России Владимир Путин поручил правительству проработать вопрос оптимизации контрольно-надзорных органов. Этот процесс включает в себя работу по двум направлениям: и сокращение количества самих структур, и уменьшение численности работающих в них сотрудников. 