Крупный бизнес выступил против инициативы федеральной антимонопольной службы, которая хочет приравнять все компании с долей рынка свыше 70 % к естественным монополиям. Об этом сообщает газета «Ведомости».В таком случае к ним будут применяться правила недискриминационного доступа, которые подразумевают обеспечение равных условий предоставления товаров и услуг потребителям независимо от организационно-правовой формы продавца и правовых отношений с ним. Об этом говорится в поправках ФАС к закону о защите конкуренции.«Газпром нефть», «Сибур», «Уралхим» и «Новатэк» не согласны с таким положением дел и уже обратились к Дмитрию Медведеву с просьбой не утверждать эти поправки. Они считают, что если ФАС сможет сама диктовать цены на их рынках, то это приведёт к снижению эффективности экономики, уменьшению поступлений в бюджет и нарушению конкуренции. Кроме того, российские монополии станут уязвимее на мировом рынке.Однако в ФАС продолжают настаивать на том, что рыночная власть компаний, занимающих более 70 % рынка, сравнима с рыночной властью естественных монополий, поэтому к ним должны применяться такие же правила. По состоянию на начало 2014 года в ведомственном реестре монополистов содержались 113 компаний и восемь холдингов с долей рынка более 65 %. Ещё 53 компании превышают лимит в 65 % в составе группы лиц.