Издательство «Деловой мир» решило прекратить выпуск журнала «Автомобили и цены» с марта 2015 года. Все сотрудники, работавшие над изданием, уже сокращены в соответствии с нормами трудового законодательства. Об этом сообщает газета «Известия».Директор службы продвижения компании Евгений Савин пояснил, что работа над журналом может возобновиться только после того, как восстановится отечественный автомобильный рынок, который сильно просел за 2014 год и первые два месяца 2015-го.Еженедельник «Автомобили и цены» издавался с 2003 года тиражом в 110 тысяч экземпляров. Издание, состоящее из 150 полноцветных полос формата А4, распространялось через киоски, а также бесплатно на автозаправках, мойках и автосервисах. В нём публиковались как частные, так и коммерческие объявления о продаже автомобилей.Помимо этого издания «Деловой мир» также выпускает журналы «Недвижимость и цены», «Работа и зарплата», «Красота и здоровье» и их электронные версии в формате досок объявлений. После мирового финансового кризиса 2008–2009 годов прибыль компании опустилась ниже отметки в 100 миллионов рублей в год. Согласно данным «Известий», сейчас издательство сдаёт часть своих офисных площадей в аренду.