Издательский дом «Комитет», объединяющий издания «Цукерберг позвонит» и TJournal, запустит новый медиапроект, ориентированный на западный рынок. Им станет агрегатор твитов и новостей TJreader, сообщает газета «Известия».На TJournal уже действует автоматический рейтинг сообщений из Twitter. Также раньше на сайте работал «Медиатор» — специальный раздел, в котором выводились наиболее популярные на данный момент новости. Именно эти два направления и планируется развить в новом мобильном приложении, которое представят зарубежным пользователям. Кроме того, сюда могут добавиться подборки из Instagram. До конца года новые функции протестируют на аудитории сайта TJournal и мобильного приложения «Цукерберг позвонит».С какой именно страны начнётся развитие сервиса, пока не уточняется. Согласно данным издания, на примете — США, Израиль и Германия.TJournal и «Цукерберг позвонит» объединились в один издательский дом весной 2014 года. По итогам 2013 года выручка «ЦП» достигла 3 миллионов рублей, а чистая прибыль — 501 тысячи рублей. Выручка TJ за аналогичный период составила 400 тысяч рублей, а чистый убыток — 4,3 миллиона. Согласно данным «Известий», 2014 год издание закончит в плюсе.