Специалисты коллекторского агентства «Национальная служба взыскания» выяснили, сколько денег российские абоненты задолжали операторам связи.

25 700 000 000
рублей задолжали россиянесотовым операторам
Ещё 1,5 миллиарда рублей пришлись на долги по оплате услуг фиксированной связи, в том числе междугородней и международной. Столько же россияне задолжали за интернет и IP TV.Общая сумма задолженности за год выросла на 16,7 % — до 28,7 миллиарда рублей. В 2014 году темпы роста просрочки составляли 20,6 %, а в 2013-м — 22,2 %. Эксперты поясняют, что темпы постепенно снижаются, так как благодаря оптимизации тарифов цены на связь и сопутствующие услуги становятся меньше. Кроме того, повысилась сознательность самих граждан, которые стали внимательнее тратить деньги за границей. Сами же поездки за рубеж при этом сократились.Средний размер задолженности в России за год уменьшился на 2,6 % — с 790 до 770 рублей. Коллекторам долг передают через 256 дней неуплаты. 