Федеральная служба безопасности предлагает ограничить предоставление данных о владельцах недвижимости, чтобы исключить их использование в преступных или компрометирующих целях. Соответствующий пакет документов опубликован на портале проектов нормативно-правовых актов.В частности, планируется запретить доступ к информации из госреестров о владельцах недвижимого имущества без их согласия. Исключение сделают только для запрашивающих подобные сведения компетентных государственных органов и должностных лиц. Сейчас Единым государственным реестром прав на недвижимое имущество и сделок с ним может воспользоваться любой желающий. При этом в выписке содержится не только информация о самом объекте, но и персональные данные его владельца. Изначально их раскрыли, чтобы обеспечить прозрачность заключения сделок на рынке недвижимости, однако в ФСБ заявляют, что в последнее время реестрами всё чаще пользуются для получения личной информации для совершения преступлений или иных противоправных действий. В частности, неограниченный доступ к таким данным облегчает поиск лиц, находящихся под госзащитой, что угрожает их безопасности.