Розничные цены на продукты вырастут на 14,5−15 % уже в начале 2015 года. Об этом исполнительный директор Ассоциации компаний розничной торговли Андрей Карпов сообщил газете «Известия».По его словам, продовольствие будет дорожать в торговых сетях как высокоценового, так и экономсегмента. При этом повышение цен коснётся не только импортных товаров, но и отечественных. Большая часть сырья для их производства поступает из-за границы, то есть приобретается за доллары и евро, курсы которых растут рекордными темпами.Представители торговых сетей, в том числе X5 Retail Group, «Ленты», «Дикси», «Ашана» и «Азбуки вкуса», подтверждают правдивость прогноза АКОРТ. При этом сами ретейлеры не озвучивают конкретных ценовых прогнозов. Компании отмечают лишь, что теперь им придётся более тщательно подходить к анализу поставщиков, чтобы понять, кто из них повышает цены по объективным причинам, а кто пытается воспользоваться ситуацией.Согласно данным Росстата, за первую половину 2014 года продуктовая инфляция в России составила 7,9 %. По итогам всего 2013 года этот показатель не превышал 7,3 %.