В конце октября опубликуют новую версию рейтинга благоприятности деловой среды Doing Business. Позиции России в нём могут улучшиться сразу на 30 строчек — в этом случае наша страна займёт 62-е место списка. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на неназванные источники в Вашингтоне.В 2013 году Россия занимала 92-ю строчку рейтинга. Тогда ей удалось подняться сразу на 19 ступеней — со 111-го места.Рейтинг Doing Business ежегодно составляется Всемирным банком и Международной финансовой корпорацией. Индекс каждой страны в нём определяется по 10 индикаторам, характеризующим барьеры, которые могут возникнуть на пути к открытию собственного дела: от простоты подключения к электросети до количества дней и документов, необходимых для регистрации предприятия.Для России этот показатель имеет особое значение. Анонсируя экономическую программу будущего президентского срока, Владимир Путин поручил к 2018 году повысить позиции страны в рейтинге Doing Business до 20-го места. Эту цель законодательно оформили в виде указа о долгосрочной государственной экономической политике.