Утром в понедельник, 29 июня, российская социальная сеть «ВКонтакте» вновь вышла из строя. Об этом свидетельствуют жалобы пользователей в Twitter.@vkontakte вконташа, ну что же ты? :( pic.twitter.com/NsjjXIMyj0— Дима Мордяшёв (@moravinger) 29 июня 2015
У меня у одной Вконтакте снова лагает? Раздел аудиозаписей с компьютера включать не хочет— Металкэт ✿ (@rockmusecat) 29 июня 2015
Такое чувство, что #Вконтакте теперь работает как Почта России - с перерывом на обед.— Селёдка Пера (@g_o_n_z_o) 29 июня 2015
Проблемы с загрузкой сайта начались примерно в 11:40 по Москве. При попытках зайти в соцсеть выводилось служебное сообщение: «К сожалению, сервер временно недоступен. Попробуйте повторить действие чуть позже». К 12:00 работоспособность сайта частично восстановилась — пользователи смогли получить доступ к ленте новостей и некоторым личным страницам. Однако одновременно с этим «ВКонакте» перестал отображать часть сообществ — вместо их названия отображается надпись DELETED, а при переходе по ссылке на группу или паблик выдаётся ошибка.Лол, у меня половина групп в VK пропали. Ребята, ну вы чо? @vkontakte @lobushkin— Игорь Волков (@d00ker) 29 июня 2015
Эм, а что случилось с сообществами во Вконтакте? #LetHannibalLive
Где они??— АЛЕХАНДРО (@grealvlam) 29 июня 2015
Я веду прямой репортаж из групп ВКонтакте... 
И всё очень плохо!
#вконтакте #вк #вкживи pic.twitter.com/dDOacxN8rB— Миха Якубенко (@yakubenko_m) 29 июня 2015
Позже наличие проблем в работе соцсети подтвердил и пресс-секретарь компании Георгий Лобушкин. В некоторых разделах ВК (например, в группах) сейчас действительно наблюдаются проблемы. Это скоро пройдет. Всё пройдет. #вкживи— George Lobushkin (@lobushkin) 29 июня 2015
В прошлый раз пользователи на протяжении часа не могли попасть на некоторые страницы «ВКонтакте» в четверг, 25 июня. Тогда сбой в работе соцсети объяснили незапланированным отключением оборудования в дата-центре «Селектела». В целом с начала 2015 года сайт уже пять раз надолго выходил из строя. 