С 30 октября 2015 года Россия вводит запрет на использование вагонов украинской госкомпании «Укррефтранс» на территории страны. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».С этого момента «Российские железные дороги», уже получившие соответствующее уведомление федерального агентства железнодорожного транспорта, должны полностью прекратить эксплуатацию украинских вагонов. После обращения собственника их отправят на станции приписки.Предполагается, что таким образом российские власти решили ответить на аналогичные санкции со стороны Киева, запретившего российским вагонам появляться на территории Украины. В частности, в конце сентября 2015 года Госадминистрация железнодорожного транспорта страны перестала принимать к перевозке грузы в вагонах, принадлежащих российской Первой грузовой компании и её украинской «дочке», и больше не осуществляет погрузку в эти вагоны. Ограничения ввели в связи с попаданием ПГК и её «дочки» в санкционный список из-за того, что деятельность компаний, по мнению украинских властей, создаёт угрозу национальным интересам, безопасности и территориальной целостности Украины.Компания «Укррефтранс» принадлежит министерству инфраструктуры Украины и специализируется на перевозке грузов в вагонах-рефрижераторах, вагонах-термосах, крытых вагонах и на железнодорожных платформах, а также сдаче подвижного состава в аренду.