Роспотребнадзор по Новгородской области настаивает на судебном запрете на производство и продажу нескольких видов бургеров, коктейлей и десертов McDonald’s в России. Об этом пресс-секретарь Тверского суда Москвы Екатерина Коротова сообщила агентству РИА Новости.В частности, под судебные санкции могут попасть чизбургеры и роял чизбургеры, филе-о-фиш, чикенбургеры, мороженое с ягодными наполнителями и молочные коктейли. Ведомство уверяет, что эта продукция не соответствует технологическим нормам по содержанию жиров, белков и углеводов. Кроме того, McDonald’s вводит в заблуждение потребителей: содержание питательных веществ в продукции компании не соответствует указанной на информационных листах.Все эти нарушения выявлены в ходе плановых проверок заведений общепита в Великом Новгороде. Предварительные слушания по этому делу состоятся в августе. Ранее аналогичные обвинения в адрес McDonald’s поступали и из других стран. 