В салонах сотовой связи «Евросеть» теперь можно открывать и пополнять депозиты в банках, сотрудничающих с организацией. Об этом сообщает газета «Ведомости».Чтобы воспользоваться новой услугой, необходимо завести карту «Евросети» — «Кукуруза» MasterCard. К ней привяжут счёт в банке-партнёре, после чего потребитель сможет снимать и вносить деньги через салоны «Евросети».Первым и пока единственным участником нового проекта стал «Первобанк». Он предлагает посетителям салонов открыть рублёвый депозит под 10 % годовых. За две недели эксперимента этой услугой воспользовались 40 тысяч человек.По словам главы «Евросети» Александра Малиса, в ближайшее время с компанией начнут сотрудничать ещё несколько банков. Очерёдность их подключения к проекту уже расписана. Каждый партнёр будет отчислять компании комиссию за привлечение клиентов. Предполагается, что к концу 2015 года это направление принесёт «Евросети» 7 % выручки от всех финансовых услуг.«Евросеть» оказывает финансовые услуги с 2008 года. Самая популярная из них — выдача потребительских нецелевых кредитов. Среди партнёров компании значатся «Альфа-банк», «Тинькoфф», «Ренессанс кредит», «Банк хоум кредит» и «ОТП банк». По выручке финансовые услуги уже обошли отчисления от сотовых операторов, хотя точные данные о доходах компания не раскрывает.