Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: российский словарь интернет-телевидения, интервью с бывшим вице-президентом «ВКонтакте» и ещё пять новостей.   


Подсчёт калорий по фото
Google работает над мобильным приложением Im2Calories, позволяющим определить калорийность пищи по фото. Технологии глубинного обучения позволяют новому сервису различать даже приправы.

   


Развитие Instagram
В Instagram появятся кнопки «Купить», «Установить» и «Зарегистрироваться». С их помощью рекламодатели смогут призывать пользователей, соответствующих определённым запросам по интересам и демографии, выполнить нужное им действие.

   


Умный голосовой помощник
В США началось закрытое тестирование голосового помощника Hound. Над «Siri с докторской степенью» работали девять лет, и теперь она способна улавливать контекст беседы и отвечать на сложные вопросы.

   

   


Интернет-игрушки Disney
Disney работает над носимыми гаджетами для детей. В рамках проекта Playmation компания выпустит перчатки Железного человека и кулаки Халка, которые пригодятся при выполнении специальных онлайн-заданий.

   


Интервью с Перекопским
Бывший вице-президент «ВКонтакте» Илья Перекопский рассказал «РБК» о возможности увеличить доходность соцсети, перспективах онлайн-кредитования, поддержанных им стартапах и общении с Павлом Дуровым.

   


Фильм про атаку на Sony
Авторы номинированного на «Оскар» фильма «Площадь» начали работать над картиной о хакерской атаке на студию Sony Pictures. Они считают эту историю идеальным поводом осветить проблему киберагрессии.

   


Словарь интернет-телевидения
Минкомсвязи представило словарь основных терминов и понятий, связанных с предоставлением услуг онлайн-телевидения. В нём даны определения игровой приставки, Smart TV и подписки. 

