Центробанк отозвал лицензию у самарского банка «Волга-Кредит». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Компания нарушала действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Кроме того, «ВКБ» проводил высокорискованную кредитную политику, в результате чего оказался не в состоянии рассчитаться с клиентами. В середине декабря организация практически полностью прекратила свою операционную деятельность, в том числе осуществление платёжных операций и обслуживание вкладчиков.Согласно данным отчётности на 1 декабря 2014 года, «Волга-Кредит» занимал 296-е место в банковской системе России. Компания является участником системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишились несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.