Компания Petnet, занимающаяся разработкой оборудования для ухода за домашними животными, привлекла новый раунд финансирования в размере $1,125 млн. Одним из соинвесторов проекта выступил фонд Дмитрия Гришина Grishin Robotics. Об этом сообщает TechCrunch.Полученные средства Petnet направит на производство и вывод на рынок автоматических дозаторов для кормления домашних питомцев SmartFeed. С его помощью владельцы животных смогут покормить их, даже не находясь дома: когда настанет заданное пользователем время, устройство самостоятельно подаст животному необходимую порцию. Контролировать процесс можно будет при помощи специального приложения.Предполагается, что это позволит не только облегчить жизнь офисных сотрудников, подолгу не бывающих дома, но и пойдёт на пользу животным, чей рацион теперь будет строго нормирован. В дальнейшем же SmartFeed предполагается доработать таким образом, чтобы он отслеживал активность питомца и на основании полученных данных самостоятельно регулировал его рацион.Примечательно, что индустрия заботы о домашних животных не пострадала даже после кризиса, и объём этого рынка всё ещё продолжает расти. По итогам 2013 года он составил около $96 млрд.