Аналитическая компания Movie Research отчиталась о показателях кинопроката в России и странах СНГ без учёта Украины за сентябрь 2014 года. Полученные данные публикует газета «Коммерсантъ».

2 500 000 000
рублей составили кассовые сборы кинотеатров
в сентябре 2014 года
Это худший показатель за последние девять месяцев. Кинотеатры посетили всего 11,1 миллиона человек, что на 27,3 % ниже летних значений. При этом 92,6 % зрителей заинтересовались только зарубежными фильмами. Отечественные новинки — «Корпоратив», «Класс коррекции», «Велкам Хом», «Испытание», «Беглецы», «Ещё» и «Виктор» — посмотрели лишь 820 тысяч человек.