Премьер-министр России Дмитрий Медведев не забыл про 20-летие Рунета. Свои поздравления он опубликовал в видеоблоге.В своём обращении он отметил особую информационную ценность интернета и похвалил за достигнутые успехи «Яндекс», назвав его национальным поисковиком. Также премьер-министр упомянул важность Рунета для образования: сейчас высокоскоростной доступ к Сети есть примерно в 30% всех школ.Кроме того, Медведев подчеркнул необходимость поддерживать связь с населением. Здесь он привёл в пример портал госуслуг, на котором уже зарегистрированы свыше 8 млн человек, а также своё присутствие в соцсетях, которое помогает ему понять, чем живут россияне. Тем более что они проводят в российских соцсервисах около 100 минут в день.