В Москве задержали группу подпольных банкиров, подозреваемых в обналичивании миллиардов рублей через «Почту России». Об этом сообщается на официальном сайте министерства внутренних дел.Точное количество задержанных не раскрывается, однако известно, что в схеме задействованы как минимум 15 человек. С 2014 года их работой руководил 53-летний москвич, а гражданин Турции, также участвовавший в незаконных финансовых операциях, помогал подконтрольным группе компаниям открывать счета в банках с турецким участием. Клиенты подпольных банкиров переводили свои средства на счета подобных фирм-однодневок, а затем их обналичивали через «Почту России» и возвращали заказчикам. Согласно изъятой документации, оборот обналичиваемых средств превышал миллиард рублей в год.Подозреваемые отправлены под домашний арест. Их собираются обвинить в организации незаконной банковской деятельности. В соответствии со статьёй 172 УК РФ за это преступление предусмотрены принудительные работы на срок до пяти лет либо лишение свободы на срок до семи лет с выплатой штрафа в размере до одного миллиона рублей или заработной платы или иного дохода осуждённого за период до пяти лет или без такового.В «Почте России» The Village заявили, что в ходе расследования компания тесно сотрудничала с правоохранительными органами и предоставляла все необходимые им данные. Также сведения о подозрительных денежных операциях ежемесячно направляются в Росфинмониторинг. Договорные отношения с организациями, совершающими подозрительные операции, расторгаются, а информация о юридических и физических лицах, задействованных в «обнальных» схемах, направляется в профильные подразделения МВД России.