В первой половине 2014 года компания Google планирует запустить портал MOOC.org, с помощью которого пользователи смогут организовать свой собственный открытый онлайн-курс. Сейчас на сайте уже можно заполнить заявку на участие в проекте от образовательного учреждения, компании или некоммерческой организации, а также в роли частного автора курсов.Для разработки необходимого функционала Google работает совместно с образовательной платформой edX, созданной год назад Гарвардом и MIT. Предполагается, что MOOC.org позволит использовать все имеющиеся на edX наработки, а также сторонние интерактивные образовательные инструменты. При этом авторы курсов получат подробную статистику о том, насколько хорошо пользователи усваивают предлагаемые им материалы.В связи с разработкой нового проекта Google значительно сократит время на улучшение запущенного год назад инструмента Course Builder. Вместо этого компания сосредоточится на развитии сообщества Open edX, которое и займётся доработкой существующего функционала.Напомним, что проведение массовых открытых онлайн-курсов (MOOC) считается одним из трендов в образовательной сфере. Наиболее известными проектами в данном сегменте являются Coursera и Khan Academy.