Росалкогольрегулирование вновь предложило установить минимально допустимый уровень цен на шампанское и вино, сообщает «Интерфакс».Как следует из соответствующего проекта постановления правительства, ведомство планирует включить эти напитки в перечень объектов госрегулирования цен на этиловый спирт и алкогольную продукцию, утверждённый 7 марта 1995 года. Сейчас в нём перечислены только водка, ликёроводочная продукция и другая алкогольная продукция крепостью выше 28 градусов.Предполагается, что инициатива позволит «обеспечить конкурентоспособность легально произведённой продукции, соблюсти интересы добросовестных хозяйствующих субъектов и будет в целом способствовать развитию виноделия».Росалкогольрегулирование уже выступало с аналогичным предложением в 2012 году. Однако тогда его раскритиковало Минэкономразвития, посчитав экономически нецелесообразным.