Главными темами «Прямой линии с Владимиром Путиным» станут проблемы экономики и бизнеса. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на организаторов мероприятия.Предполагалось, что чаще всего россияне будут интересоваться у президента ситуацией на Украине и обстановкой в мире в целом, однако в итоге наибольшее количество вопросов оказалось посвящено социально-экономическим проблемам.Ранее эту информацию подтвердил и пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков. Он уточнил, что сейчас россиян больше всего интересуют вопросы, связанные с зарплатами, ростом цен, курсами валют и пенсионной реформой. Также поступает много жалоб на местных руководителей.Традиционная прямая линия с президентом Владимиром Путиным состоится 16 апреля в Гостином Дворе и начнется в 12:00 по Москве. «Первый канал», «Россия 1», «Россия 24», «Общественное телевидение России», радиостанции «Маяк», «Вести FM» и «Радио России» будут вести трансляцию встречи. Предполагается, что на ней будут присутствовать предприниматели, представляющие различные отрасли экономики, которые также смогут задать вопрос президенту. Кроме того, на встречу приглашены бизнес-омбудсмен Борис Титов, глава «Деловой России» Алексей Репик, руководитель «Опоры России» Александр Калинин, генеральный директор Агентства стратегических инициатив Андрей Никитин и бывший министр финансов Алексей Кудрин.