Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции основателя Wargaming, продажи Apple Watch в России и ещё пять новостей.   


Развитие OneTwoTrip
Российский туристический онлайн-сервис OneTwoTrip  меняет стратегию развития. Компания сосредоточится на освоении международного рынка, преимущественно — за счёт мобильных приложений.

   


Инвестиции основателя Wargaming
Сооснователь студии Wargaming Сергей Буркатовский вложил 5 миллионов рублей в стартап «Лин Индастриал», работающий над сверхлёгкими ракетами-носителями «Таймыр». Столько же компания получила от «Сколково».

   


Взлом «МегаФона»
Хакер под ником w0rm получил доступ к файловой системе сайтов «МегаФона», а также данным его сотрудников и абонентов. Уязвимость обнаружилась в системе обработки виджета, который размещался на «Яндексе». Оператор уверяет, что взлом затронул только презентации.

   


Продажи Apple Watch в России
За первый месяц официальных продаж часов Apple Watch в России местным ретейлерам удалось реализовать не более 10 тысяч гаджетов. Одновременно с этим они заявили о росте спроса в целом на все смарт-часы.

   


Санкции против хакеров
США готовят санкции против китайских компаний и граждан, замешанных в кибератаках на американские госорганы и частные фирмы. Наиболее громкими из них стали взлом кадрового управления США и Sony Pictures.

   


Русские на Ashley Madison
Пользователями американского сайта знакомств Ashley Madison, специализирующегося на супружеских изменах, оказались 30 тысяч россиян. Их данные попали в организованный хакерами «слив».

   


Новые сервисы YouTube
YouTube готовится запустить два новых платных сервиса. Первый — Music Key — уже работает в тестовом режиме. Название второго не раскрывается — его основой станут ролики высокого качества, объединённые по темам.

