Испанская компания Catchoom, специализирующаяся на распознавании изображений, поможет предпринимателям дополнить реальность собственным контентом. Об этом сообщает The Next Web.Для того чтобы бренды смогли распробовать технологии создания дополненной реальности, Catchoom выпустила специальную программу CraftAR. C её помощью компании смогут с лёгкостью создать привязку тех или иных медиаматериалов — например, видеороликов или 3D-моделей — к реальным объектам в окружающем мире. Чтобы ознакомиться с ними, пользователям достаточно будет распознать эти объекты при помощи камеры в их смартфоне.При этом CraftAR позволяет встраивать получившийся функционал в сторонние приложения, а также предоставляет данные о том, как именно аудитория взаимодействует с новым контентом. 