биржевой курс доллара в России во время торгов достиг нового максимума — 41,3 рубля. При этом официальный курс американской валюты пошёл на снижение и составляет 40,96 рубля. Курс евро зафиксировался на уровне 52,13 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 45,99 рубля.   Российские фондовые индексы закрылись в минусе из-за неразрешённости газового конфликта — очередной раунд переговоров по этому поводу между Россией, Украиной и ЕС ни к чему не привёл. В итоге РТС потерял 1,54 % и опустился до 1 047,47 пункта, ММВБ упал на 0,66 % и зафиксировался на отметке в 1 374,19 пункта.   Курсы валют соседних стран пошли на понижение по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге стоят 22,63 рубля, 100 киргизских сомов — 73,62 рубля, 10 украинских гривен — 31,51 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 38,32 рубля. Фунт стерлингов ещё немного подорожал — до 65,33 рубля, а юань — опустился до 6,69 рубля.   Курс биткоина уже несколько дней подряд остаётся примерно на одном и том же уровне: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 378–387 долларов.   Что касается крупных экономических событий, то в четверг, 23 октября, в Австралии ожидают выступления управляющего Резервным Банком страны Гленна Стивенса и данные по квартальному деловому доверию NAB, в Китае обнародуют индекс деловой активности в производственном секторе от HSBC, а в Новой Зеландии и Сингапуре — информацию по индексу потребительских цен. Евросоюз ожидает новостей по индексу производственной активности PMI Франции, Германии и в целом по объединению, а также по индексу деловой активности в сфере услуг Германии. В Великобритании появится информация по розничным продажам, индексу розничных продаж и индексу промышленных заказов, а также по одобренным ипотечным кредитам BBA. США отчитаются по заявкам по безработице.   Снижение цен на нефть действительно прекратилось: пятый день подряд цены на мировом рынке держатся возле отметки 85 долларов за баррель. В среду, 22 октября, стоимость североморской нефти Brent поднималась до 86 долларов за баррель. Это происходит на фоне растущего потребления нефти в Китае, а также недовольства Ирана текущими ценами на сырьё.   Бывший министр финансов, а ныне глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин заявил, что баррель нефти в ближайшие пять лет будет стоить 80–85 долларов. «Это связано, прежде всего, с развитием сланцевой нефти и сланцевого газа. Газ часто является заместителем нефти», — комментирует он.   Федеральная антимонопольная служба готова растянуть сроки внедрения новой системы тарифообразования для авиакомпаний на полтора или два года. Ведомство признало, что с учётом реалий кризиса схему следует внедрять «постепенно». Источники в отрасли уточняют, что в ситуацию вмешался некий «очень высокопоставленный чиновник», призвав «не трогать» авиаторов.