Глава Yahoo! Марисса Майер не обошла стороной записи пользователей Twitter, пообещавших стать более лояльными к компании в обмен на её ретвит. Своим вниманием она удостоила около 10 постов, авторы которых теперь должны установить Yahoo! в качестве стартовой страницы, завести себе там новый почтовый ящик или же перестать шутить над новым логотипом компании.Марисса и ранее использовала Twitter не только для публикации различных анонсов, но и для взаимодействия с пользователями Yahoo!, однако такой активности она ещё не проявляла — обычно всё сводилось лишь к более быстрому рассмотрению жалоб.Ранее своим вниманием к записям пользователей в микроблогах уже отличились глава телекоммуникационной компании T-Mobile Джон Леджер и основатель медиахолдинга News Corporation Руперт Мёрдок. В России же, например, своими едкими твитами успел прославиться основатель соцсети «ВКонтакте» Павел Дуров.