Бывшие акционеры «ЮКОСа» претендуют на активы российских компаний во Франции. Об этом сообщает агентство «РБК».Гибралтарская компания GML, представляющая интересы экс-мажоритариев «ЮКОСа», уже добилась ареста платежей французских предприятий Eutelsat и Arianespace — спутникового оператора и провайдера пусковых услуг, выводящего на орбиту спутники с космодрома Куру во Французской Гвиане при помощи российских ракет-носителей «Союз». Также GML претендует на арест собственности России в авиакомпании Air France. Официально детали этой претензии не раскрываются, однако предполагается, что речь идёт о платежах перевозчика за пролёты над Сибирью — так называемые транссибирские роялти.Россия уже пыталась оспорить арест своего имущества во Франции по делу «ЮКОСа», однако ей это не удалось. Парижский апелляционный суд отказался приостановить исполнение гаагских арбитражных решений.В июле 2014 года Европейский суд по правам человека обязал Россию выплатить бывшим акционерам «ЮКОСа» 1,86 миллиарда евро. Одновременно с этим Третейский суд в Гааге потребовал от страны ещё 50 миллиардов долларов. Российские власти считают оба решения незаконными и оспаривают их. Этим занимается «Международный центр правовой защиты». Он исполняет заказ Минюста по координации всей юридической деятельности по защите российских госактивов от притязаний по делу «ЮКОСа» не только во Франции, но и в США, Великобритании, Германии, Бельгии и Нидерландах.