Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: перспективы российских интернет-компаний, бот для Tinder и ещё пять новостей.   


Крупнейшая сделка Canon
Canon потратит рекордные для себя 2,8 миллиарда долларов на покупку компании Axis Communications, производящей камеры наблюдения для казино и торговых центров. Сделка позволит корпорации стать лидером в этом сегменте.

   


Перспективы российских интернет-компаний
Аналитики Morgan Stanley оценили Mail.Ru Group ниже, чем «Яндекс» и QIWI. При этом они отметили, что перспективы роста группы после выхода страны из кризиса намного выше, так как она зарабатывает не только на рекламе, но и на играх.

   


Новый робот от Google
Принадлежащая Google компания Boston Dynamics представила робота по кличке Спот. Эта механическая собака весом в 72 килограмма сможет перемещаться по зданиям для помощи пострадавшим от катастроф.

   



   


Трансляции Twitter
Twitter представил новый инструмент для организации трансляций и подборок твитов по наиболее популярным на данный момент темам. Для доступа к Curator необходимо обратиться в службу поддержки.

   


Бот для Tinder
Программист Джастин Лонг создал бота для сервиса знакомств Tinder. Он автоматически лайкает ближайших партнёров заданного типажа и вступает с ними в беседу, чтобы проверить их эмоциональную реакцию. За отдельную плату поиск можно вести по всему миру.

   


Ответ США на кибератаки
В США появится специальное подразделение по борьбе с киберугрозами. Так местные власти отреагировали на участившиеся кибератаки на торговые сети, банки и другие компании. Последней каплей стал взлом Sony Pictures.

   


Кадиллак Баффета
Американский миллиардер Уоррен Баффет выставил свой Cadillac DTS на онлайн-аукцион. Начальная цена лота составляет 10 тысяч долларов. Вырученные от его продажи деньги пойдут в фонд Girls Incorporated of Omaha, основанный его покойной женой.

