На вторичном рынке жилья в Москве установлен новый абсолютный рекорд — в июне 2015 года 74 % квартир здесь реализовали со скидкой. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на исследование аналитического центра «ИНКОМ-Недвижимость».Тренд продажи жилья ниже заявленной стоимости наметился в Москве ещё в марте 2015 года. Тогда с дисконтом продали 51 % недвижимости, в апреле — 63 %, а в мае — 60 %. При этом средний размер скидки составляет около 7,4 %.С одной стороны, эксперты отмечают, что уровень покупательской активности на столичном рынке до сих пор остаётся неудовлетворительным. Показатели потенциального спроса на 36,7 % ниже, чем в 2014 году. С другой стороны, они наконец перестали фиксировать «безудержное снижение» количества звонков по объектам, которое наблюдалось в предыдущие месяцы, что всё-таки свидетельствует о положительной динамике.