Российский интернет-магазин «Лавка Стива» воспользовался ажиотажем вокруг Flappy Bird: он предлагает приобрести iPhone с предустановленной игрой. За это к официальной цене смартфона придётся добавить 20 000 рублей. На это согласились уже 109 человек, что позволило магазину заработать дополнительные 2 млн рублей. Об этом сообщают «Ведомости».В понедельник, когда стало известно, что Flappy Bird удалена из общего доступа, аналогичные предложения стали появляться и на eBay. В отдельных случаях цены на смартфоны достигали нескольких десятков тысяч долларов. Однако неизвестно, удалось ли их всё-таки продать.Курский же предприниматель Виталий Приходько решил заработать на мягких игрушках в виде птички из нашумевшего приложения.Напомним, что Flappy Bird представляет собой бесконечную игру, в которой пользователь выступает в роли маленькой птички. Ей необходимо перемещаться через отверстия в трубах, не задевая их. Всё управление сводится к простому нажатию по экрану — это заставляет птицу подлетать выше. В противном же случае она падает под воздействием силы тяжести.Несмотря на то что игра появилась ещё в середине 2013 года, она стала по-настоящему популярной только на прошлой неделе. В итоге её скачали свыше 50 млн человек. Это приносило создателю игры — Нгуену Ха Донгу — около $50 000 в день, которые он зарабатывал на рекламе. Однако в воскресенье вечером он удалил Flappy Bird из магазинов приложений, потому что «успех игры разрушил его обычную жизнь». 