Специалисты «Левада-центра» изучили, как россияне относятся к проявлениям неуважения в обществе.

23 %
россиян привыкли к хамству в общественных местахи не обращают на него внимания
Ещё 24 % респондентов замечают проявления бестактности по отношению к себе, но терпят и не ввязываются в конфликты. Одновременно с этим почти треть россиян (29 %) возмущается происходящим, но без особых результатов. Добиться улучшения отношения к себе удаётся лишь 13 % опрошенных. При этом 7 % респондентов заявили, что в принципе никогда не сталкивались с хамами.В целом 65 % россиян отмечают, что за последние пять лет уровень солидарности и взаимопомощи в России понизился. Обратного мнения придерживаются лишь 28 % опрошенных.