После начала торгов в четверг, 26 марта, курсы доллара и евро резко обвалились почти на полтора рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:02 стоимость американской валюты расчётами «завтра» опустилась на 1,42 рубля — до 56,03 рубля, что соответствует её новому минимуму с начала 2015 года. Одновременно с этим евро подешевел на 1,4 рубля — до 61,65 рубля. Это минимальное значение с ноября 2014 года.Аналитики поясняют, что на протяжении последней недели курс российской валюты укреплялся на фоне приближения платежей по НДПИ, НДС и акцизам, повышающим привлекательность рублёвой наличности. Кроме того, на валютный рынок сильно повлиял резкий рост мировых цен на нефть из-за начала военной операции на Востоке.