Сервис доставки товаров из-за рубежа Shopfans поможет россиянам обойти новые таможенные ограничения на иностранные покупки. Об этом сообщает РБК.Для этого руководители компании воспользуются лазейкой в условиях работы Таможенного союза. Трансграничная торговля между Россией, Белоруссией и Казахстаном не облагается пошлинами. При этом в Казахстане лимит на беспошлинный ввоз иностранных товаров составляет 1 000 евро.Всем клиентам Shopfans будет выдаваться виртуальный американский адрес, на который можно будет оформлять заказы стоимостью до 1 000 евро. После этого посылку отправят из Нью-Йорка в Алма-Ату, где её проведёт через таможню местный брокер. После этого заказ направят в Москву. Такой вариант доставки будет на 10–15% дороже обычного и займёт чуть больше времени — на один-два дня.В компании уверяют, что такую схему уже одобрили таможенные органы как России, так и Казахстана.