Работающая под эгидой ООН сеть по разработке решений в области устойчивого развития представила новую версию всемирного индекса счастья. The Village публикует десятку стран, оказавшихся на вершине рейтинга.


Место в рейтинге


Страна


 







Швейцария


 


   





Исландия


 


   





Дания


 


   





Норвегия


 


   





Канада


 


   





Финляндия


 


   





Нидерланды


 


   





Швеция


 


   





Новая Зеландия


 


   





Австралия


 


   
С 2013 года Россия поднялась на четыре позиции списка и заняла 64-е место. Украина же, в свою очередь, опустилась с 87-й на 111-ю строчку. США оказались на 15-м месте, Великобритания — на 21-м, Франция — на 29-м, а Китай — на 84-м. Замыкает список, в который попали 158 стран, африканское государство Того. Всемирный индекс счастья составляется с 2012 года и учитывает такие показатели стран, как ВВП на душу населения, ожидаемая продолжительность жизни, а также уровень коррупции и социальных свобод.