Бывшие сотрудники корпорации Cisco рассказали о том, каким именно образом компания раздавала взятки в России. Об этом сообщает BuzzFeed.По их словам, Cisco предоставляла крупную скидку — до 50% — для российских посредников. Однако она заключалась не в снижении цены, а в разделении поступившей оплаты: часть средств зачислялась на счёт корпорации, остальные же — направлялись в офшоры. Тем не менее, кто был конечным получателем этих переводов, информаторы не уточняют.Напомним, что Cisco уже давно подозревается в подкупе российских чиновников при заключении сделок на поставку своего оборудования в Россию. Минюст и Комиссия по ценным бумагам и биржам США уже инициировали федеральное расследование против компании. Сейчас в корпорации проводится внутренняя проверка.