Совет Евразийской экономической комиссии решил ужесточить налогообложение в сфере трансграничной интернет-торговли и подготовил два варианта увеличения сборов с покупателей. Об этом The Village рассказал источник, знакомый с соответствующими документами.Первый вариант предполагает введение пошлины в размере 15 евро на товары таможенной стоимостью от 22 до 150 евро и весом от 1 до 10 килограммов. Все покупки дороже 150 евро или больше 10 килограммов будут облагаться не только налогом в 15 евро, но и комиссией в 30 % от их таможенной стоимости, но не менее 4 евро за килограмм.Во втором варианте фиксированный размер сбора составляет 10 евро, но он взимается со всех покупок стоимостью до 150 евро и весом до 10 килограммов, а не только тех, таможенная стоимость которых не превышает 22 евро, а вес — одного килограмма, как в первом случае. За пределами этих критериев также начисляется дополнительная комиссия в 30 %.Сейчас россияне могут покупать в зарубежных интернет-магазинах товары на сумму до тысячи евро и весом до 31 килограмма за один месяц без уплаты каких-либо пошлин. За все покупки за пределами этих ограничений взимается комиссия в 30 % от суммы свыше тысячи евро или по 4 евро за дополнительный килограмм. Ранее предлагалось снизить порог до 150 евро, но это решение так и не приняли. При этом источники газеты «Ведомости» утверждают, что этот вариант рассматривается как альтернатива первым двум. Одновременно с этим критерий по весу снизят до 10 килограммов в месяц, а за все покупки, вписывающиеся в ограничения, всё равно будут взимать фиксированную плату в 25 евро.В ЕЭК подтвердили, что вопрос об увеличении таможенных сборов в электронной торговле действительно будет рассмотрен в ближайшее время. Какому варианту отдаётся предпочтение, не уточняется.