С сегодняшнего дня в России начались продажи первого отечественного смартфона с двумя экранами YotaPhone. Уже сейчас его можно найти в салонах YotaRetail или же заказать на сайте. С середины декабря он также появится в «Евросети» и «Связном». К концу первого квартала 2014 года смартфон будет продаваться уже в 20 странах. В Европе он будет стоить 499 евро. Россиянам же гаджет обойдётся в 19 990 рублей.Напомним, что YotaPhone был представлен компанией ещё в 2012 году. Аппарат снабжён двумя экранами: один — традиционный с разрешением в 1 280 на 720 пикселей и диагональю 4,3 дюйма, а второй — чёрно-белый, на основе технологии электронной бумаги. Он потребляет в разы меньше энергии и постоянно сохраняет изображение на экране. Помимо этого телефон оснащён двумя камерами (основная — на 13 Мп) и оперативной памятью на 2 Гб. Дизайн смартфона был разработан в России, комплектующие — зарубежные, сборщик — крупный азиатский производитель.