В России может быть отменён запрет на продажу пива на стадионах, так как это соответствует общемировой практике. Об этом сообщает РИА Новости, ссылаясь на председателя комитета Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Игоря Руденского.Накануне с соответствующим предложением выступило Росалкогольрегулирование. В ответ на него в Госдуме отметили, что пиво действительно продаётся на всех стадионах мира, и это не приводит к негативным последствиям. При этом Руденский отметил, что тогда должна быть развитая «культура пития», исключающая употребление крепких спиртных напитков.Напомним, что с 20 января вступили в силу новые правила для футбольных болельщиков. Они разрешают проносить на стадион горны и дудки. При этом при себе нельзя будет иметь оружие и пиротехнику, включая сигнальные ракеты, петарды, газовые баллоны, а также алкоголь, наркотики и любые напитки в ёмкостях объёмом больше половины литра. 