Министерство экономического развития оценило влияние антироссийских санкций на экономику Евросоюза. Полученные данные приводит агентство «Интерфакс».

100 000 000 000
долларов потерял Евросоюз за полтора годаиз-за санкций против России
Сама Россия, по словам замглавы ведомства Алексея Лихачёва, понесла ущерб на сумму в 20–25 миллиардов долларов. «Мы внимательно следим и за формальной, и содержательной стороной отрицательного влияния санкций», — добавил он.Евросоюз начал вводить санкции против России в марте 2014 года одновременно с США. Поводом для этого послужило обострение конфликта на Украине и вхождение Крыма в состав России. Изначально речь шла лишь о персональных визовых и финансовых ограничениях, однако затем они начали распространяться на целые отрасли экономики — энергетическую и финансовую. Также запреты существенно отразились на инвестиционной привлекательности Крыма и его связях с международным бизнесом. Впоследствии действие санкций неоднократно продлевалось. Сейчас срок действия экономических ограничений истекает в январе 2016 года, а крымских — в июне.