Министерство финансов подсчитало, что за следующие три года Россия могла бы сэкономить 2,5 триллиона рублей в случае отказа от индексации пенсий и социальных выплат на уровень прогнозной инфляции. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на участников заседания у премьер-министра Дмитрия Медведева.Согласно данным издания, правительство может принять решение о сокращении индексации выплат до 2018 года уже на этой неделе. В таком случае в 2016 году размеры пенсий и социальных пособий увеличатся на 5,5 % вместо 7 %, в 2017-м — на 4,5 % вместо 6,3 %, а в 2018-м — на 4 % вместо 5,1 %. В министерстве надеются, что в первый год это позволит сэкономить 510,1 миллиарда рублей, во второй — 878,9 миллиарда, а в третий — более триллиона.Представители социального блока правительства уже выступили против этой инициативы. В частности, вице-премьер Ольга Голодец заявила, что отказ от индексации пенсий конфликтует с законодательством.