По данным исследовательской компании Mintel, за последние шесть лет объём выпуска косметических средств, ориентированных на мужскую аудиторию, вырос на 70%. Сейчас на долю мужской косметики приходится 6% от всего рынка красоты.Наиболее бурный рост этого сегмента наблюдался на рынках США и Великобритании. Здесь доходы от продажи мужской косметики увеличились на 20% и 12% соответственно и теперь составляют $3 млрд в США и $908 млн в Великобритании. К 2017 году они должны вырасти в среднем ещё на 11%.Российские же мужчины тратят на различные косметические средства около 4 000 рублей в месяц — это в два раза больше аналогичных расходов среди американок. При этом лишь 15% опрошенных считают, что использование косметики — удел метросексуалов. Аналогичного мнения придерживается и мировое сообщество. В 65% случаев косметические средства используют для создания необходимого имиджа для продвижения по службе. Ещё 48% мужчин попросту хотят выглядеть привлекательнее.Наиболее популярными среди них продуктами оказались ретуширующие средства, антивозрастная косметика и кремы для защиты от ультрафиолетового излучения. Кроме того, в сегмент мужской косметики переместились и считавшиеся исключительно женскими продукты, например сыворотка и крем для глаз.При этом потребление косметических средств сильно отличается в зависимости от региона. Так, в азиатских странах отдают предпочтение комплексному уходу за кожей: здесь мужчина может использовать сразу же и очищающее средство, и тоник, и BB-крем. В западных же странах на это нет времени, поэтому мужчины зачастую останавливают свой выбор на ретуширующих средствах. Однако, по данным Mintel, с приходом продуктов премиум-класса ситуация может измениться.