Шведские разработчики из Studio Total запустили краудфандинговую кампанию на Indiegogo, чтобы выпустить гаджет, позволяющий переводить мысли домашних животных. Для этого им необходимо собрать как минимум $10 000, что, скорее всего, удастся, так как треть нужной суммы уже накоплена.Гаджет под названием No More Woof заточен в первую очередь под собак. Он представляет собой своеобразные наушники, которые распознают элементарные эмоциональные состояния животного при помощи ЭЭГ. Проанализировав полученные данные, встроенный в устройство динамик выдаёт короткую результирующую фразу: например, «Я голоден» или «Кто ты?».Предполагается, что No More Woof появится в продаже уже в апреле 2014 года. При этом один гаджет обойдётся собаководам в $65. 