Госдума рассмотрит законопроект, разрешающий рекламу медицинских услуг в неспециализированных СМИ. Для этого обращение к потребителям должно будет сопровождаться предупреждениями о наличии противопоказаний, а также о необходимости ознакомиться с инструкцией и проконсультироваться с врачом. Документ уже зарегистрирован в системе обеспечения законодательной деятельности.Поправки, допускающие размещение рекламы медицинских услуг только в специализированных печатных изданиях и на специализированных конференциях, вступили в силу 1 января 2014 года. При этом самим медицинским учреждениям разрешалось рекламироваться и дальше, но не упоминать при этом конкретные медицинские услуги.В итоге запрет привёл к серьёзным ограничениям доступа аудитории к информации о тех или иных услугах, которые можно получить в различных учреждениях. Сами же организации столкнулись с тем, что не могут подчеркнуть свою специализацию, не упоминая конкретных услуг. В итоге их доходы сократились.С финансовыми проблемами столкнулись и рекламные площадки. Так, согласно данным «Ведомостей», у одной только «Комсомольской правды» на рекламу медицинских услуг приходилось около 35% от всех рекламных доходов. В региональной прессе такими объявлениями было занято около 10–30% от всех площадей. В целом же, по итогам 2013 года, на рекламу медицинских услуг в прессе потратили около 515,3 млн рублей, на телевидении — 2,4 млрд.Теперь Минздрав и ФАС готовы отменить этот запрет. Предполагается, что Госдума примет соответствующие поправки уже в марте. Для этого может потребоваться уточнение самого понятия «медицинские услуги». 