Концертное агентство TCI оценило, как изменились цены на выступления зарубежных исполнителей в России с приходом кризиса. Полученные данные приводит газета «Известия».

На 20 %
подорожали билеты на концерты зарубежных исполнителейс начала 2015 года
Средняя цена одного билета за первые пять месяцев увеличилась на 1,5 тысячи рублей и теперь составляет 9,1 тысячи.Одновременно с этим резко сократилось количество выступлений артистов топ-уровня. В 2013 году в Москве состоялось 18 подобных концертов, в 2014-м — 11, а в первой половине 2015-го — пять. До конца года ожидаются ещё четыре крупных выступления.Эксперты поясняют, что из-за кризиса концертные площадки вынуждены переориентироваться на отечественных исполнителей и музыкантов из стран СНГ. Также на состоянии концертного рынка сказывается ухудшение геополитической обстановки — многие артисты попросту не соглашаются ехать в Россию. 