Официальные курсы доллара и евро в России вновь выросли почти на рубль, следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на вторник, 3 марта, увеличился сразу на 95 копеек — до 62,22 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 85 копеек — до 69,54 рубля. Стоимость бивалютной корзины достигла 65,52 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в понедельник, 2 марта, также растут. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» поднималась на 93 копейки — до 62,53 рубля, а евро — на 94 копейки, до 69,84 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта вновь сдаёт позиции из-за того, что экспортёры закончили менять доллары на рубли для осуществления налоговых платежей. Кроме того, на рынок оказывает отрицательное влияние падение мировых цен на нефть, вызванное спадом экономической активности в Китае. По состоянию на 14:10 баррель североморской нефти марки Brent подешевел до 61,88 доллара, а лёгкой американской WTI — до 49,2 доллара. Стоимость обеих смесей упала на 1,13 %.