Google собирается увеличить количество женщин в своей компании и в IT-сфере в целом. Корпорация запускает программу Made with Code для старших школьниц, которая включает в себя обучение программированию, выполнение проектов и работу с партнёрскими организациями. На то, чтобы привлечь женщин в информатику, Google готова потратить $50 млн. Об этом пишет The Verge.Ранее Google опубликовала отчёт о разнообразии своих сотрудников, в том числе — гендерном. Оказалось, что 70% сотрудников — мужчины, 61% из них — светлокожие. Отчёты с примерно такими же данными выпустили Yahoo! и LinkedIn. Вывод о диспропорции в коллективах и натолкнул корпорацию на запуск Made with Code.«Сейчас программирование открывает двери не только в технологические компании. Это и дизайн, и медицина, и архитектура, и музыка. Независимо от того, что девушка мечтает делать, мы можем помочь ей в этом. Их будущее — наше будущее. И оно будет достигнуто при помощи кода», — пояснила глава YouTube Сьюзен Уожсики.Автор: Анастасия Захарова