HTC наняла Пола Голдмена, отвечавшего за маркетинг Samsung, в качестве советника председателя совета директоров. Об этом сообщает Mashable.  Испытательный срок Голдмена продлится три месяца. С его помощью компания надеется повысить продажи HTC One, которые не оправдали ожиданий, несмотря на хорошие отзывы и характеристики. Председатель совета директоров Шер Вонг уверена, что проблема кроется в слабом маркетинге: «Нам нужно лишь лучше общаться с нашими покупателями. Я убеждена, что если это удастся, то наши дела наладятся».В прошлом месяце компания представила свой новый флагман — смартфон One M8. Для его телевизионной рекламы HTC привлекла британского актёра Гэри Олдмена. Это обошлось производителю в $12 млн.Напомним, что Пол Голдмен работал в Samsung до 2012 года. В его обязанности входило продвижение Samsung Galaxy. Теперь он является одним из сотрудников консалтинговой компании Brand Slam.Автор: Анастасия Захарова