Минкомсвязь отсрочила публикацию полного списка брендов, которые размещают рекламу на пиратских сайтах, решив для начала найти ответственных за её распространение. Об этом сообщает газета «Ведомости».В этом министерству вызвались помочь рекламные агентства. Они уже встретились с представителями Российской ассоциации электронных коммуникаций и определились, что бренды и рекламные компании не должны отвечать за рекламу на пиратских сайтах. По мнению председателя кластера РАЭК/Медиа Марины Сурыгиной, ответственность за конечное размещение объявлений лежит на автоматизированных рекламных системах, поэтому именно им предстоит скорректировать правила работы, например исключив из своей базы ресурсы с пиратским контентом.Ранее замглавы Минкомсвязи Алексей Волин сообщил, что ведомство обнаружило около 100 брендов, которые поддерживают онлайн-пиратство, размещая рекламу на площадках с нелегальным контентом. Среди них, например, оказались Ford, Nissan, Volvo, Mazda, Microsoft и Gillette. Полный перечень компаний планировалось обнародовать в конце октября 2015 года.Согласно оценкам ассоциации «Интернет-видео», общий объём рекламы на пиратских ресурсах во всём мире в 2014 году составил 227 миллионов долларов. 70 миллионов из них пришлись на Россию. Эксперты отмечают, что само размещение рекламы на таких площадках не противоречит действующему законодательству. Его лишь могут посчитать неэтичным.