Колебания курсов валют на российском рынке продолжаются, несмотря на значительные интервенции Центробанка. Курс доллара составляет 39,98 рубля, а евро — 50,95 рубля. Официальная стоимость бивалютной корзины — 44,92 рубля. При этом в ходе торгов на Московской бирже она поднималась выше отметки в 45 рублей.   Российский фондовый рынок в четверг, 9 октября, закрыл торги в небольшом, но всё-таки плюсе. Индекс РТС прибавил 0,57 % и достиг 1 088,8 пункта, а ММВБ вырос на 0,33 % и зафиксировался на уровне 1 384,33 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остаются примерно на том же уровне, что и 9 октября: 100 казахстанских тенге стоят 21,98 рубля, 100 киргизских сомов — 73,25 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,5 рубля, 10 украинских гривен — 30,87 рубля. Фунт стерлингов значительно вырос — до 64,65 рубля, курс юаня составляет 6,51 рубля.   Курс биткоина продолжает укрепляться уже несколько дней подряд: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 349–395 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то день начнётся с новостей из Японии — здесь опубликуют информацию по протоколу заседания по кредитно-денежной политике и индексу деловой активности в секторе услуг, а также из Австралии — здесь огласят отчёт по жилищным кредитам. В Великобритании появятся данные по торговому балансу и торговому балансу стран, не входящих в ЕС, а в Канаде — по изменению занятости и коэффициенту безработицы. Также здесь опубликуют обзор экономической конъюнктуры банка Канады. В США ожидаются данные по экспортной цене, индексу цен на импорт и недельному индексу ECRI, а также ежемесячный отчёт об исполнении бюджета. Кроме того, с речью выступит член FOMC Чарльз Плоссер. В России сегодня обнародуют данные по торговому балансу.   Ниже 90 долларов за баррель опускалась в четверг, 9 октября, цена на нефть марки Brent с поставкой в ноябре на лондонской Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок. По итогам торгов Brent подорожала, но всего до 90,17 доллара за баррель. Падение цен спровоцировано снижением прогноза по темпам роста мировой экономики. 27 ноября министры стран — участниц ОРЕС соберутся, чтобы обсудить вопрос о сокращении добычи с целью вернуть котировки нефти к 100 долларам за баррель.   Министр финансов Антон Силуанов отправится в Вашингтон, чтобы обсудить с инвесторами и рейтинговыми агентствами Moody’s, Standard & Poor’s и Fitch состояние российской экономики. «Я считаю, что для агентств важно услышать из первых уст нашу позицию по бюджету и по состоянию экономики»,  — прокомментировал он своё участие в осенней сессии руководящих органов Международного валютного фонда и Всемирного банка.   85,2 миллиарда долларов составил чистый отток капитала из России за первые девять месяцев 2014 года. По оценке главы Банка России Эльвиры Набиуллиной, по итогам года показатель превысит 90 миллиардов долларов.   Правительство огласило промежуточные итоги сельскохозяйственного года. По крайней мере, зерном и мукой Россия в ближайшее время будет обеспечена — урожай в этом году близок к рекордному и составляет 104 миллиона тонн. «Это самый большой успех аграриев после рекордного 2008 года, когда мы собрали 108 миллионов тонн. А по производству сои и рапса будет поставлен абсолютный рекорд за всю историю выращивания этих культур», — сообщил премьер-министр Дмитрий Медведев. Уборка картофеля и овощей тоже идёт опережающими темпами. В этом году их собрано почти в два раза больше, чем в прошлом: 5,3 миллиона тонн картофеля против 2,7 миллиона тонн в 2013 году, овощей — 2,4 миллиона тонн вместо 1,4 миллиона тонн.