Президент Ирана Хасан Рухани приказал разблокировать мобильный мессенджер WhatsApp. Приложение было добавлено в «чёрный» список ведомством, не имевшим на то полномочий. Об этом сообщает местное новостное агентство Mehr.В начале мая иранская рабочая группа по обнаружению нелегального контента постановила ограничить доступ к WhatsApp. Это связывают с покупкой приложения Марком Цукербергом, которого, по данным Haaretz, в Иране считают «американским евреем-сионистом».Однако позже Высший совет Исламской Республики Иран по киберпространству отменил принятое рабочей группой решение, отметив, что оно находится за пределами её полномочий. В свою очередь, представители этой организации уверены, что президентский Совет не может накладывать вето на её постановления. Группа намерена и дальше изучать мобильные приложения, оказывающие негативное влияние на иранскую мораль. На очереди — Viber и Instagram.Стоит отметить, что пришедший к власти в 2013 году Хасан Рухани является сторонником отмены интернет-цензуры. Однако его полномочий недостаточно, чтобы убрать все ограничения одним указом. Ему приходится советоваться с представителями духовенства и лидерами религиозных организаций Ирана.