Онлайн-биржа MtGox могла потерять около 750 000 биткоинов, или $375 млн, из-за атаки хакеров. Они воспользовались уязвимостью, которую не замечали несколько лет. Об этом стало известно из проекта антикризисной стратегии биржи, которую удалось обнаружить биткоин-активистам. Источники внутри компании подтвердили представленные в документе числа.Уже сейчас вместо привычного интерфейса MtGox загружается пустая страница. Предполагалось, что сервис предварительно объявит о своём отключении, которое продлится около месяца. За это время команда проекта планирует разобраться с неисправностями и восстановить потерянные пользователями средства хотя бы наполовину. Причинённый им ущерб оценивается в 624 000 биткоинов. Кроме того, MtGox проведёт полный ребрендинг и изменит сами подходы к управлению биржей.Предполагается, что закрытие одной из старейших и крупнейших биткоин-бирж мира сильно ударит по криптовалюте. Стоимость одного биткоина на самой MtGox опустилась до $135. Остальные площадки оценивают криптовалюту примерно в $470.