Если Россия попытается сорвать президентские выборы на Украине, запланированные на 25 мая, то Запад перейдёт к новому уровню экономический санкций. Об этом сообщает Financial Times.Одним из наиболее вероятных вариантов наказания является введение запрета на поставки высокотехнологичного оборудования для российских энергетических компаний. Предполагается, что это окажет серьёзный эффект на их работу в долгосрочной перспективе.«Это существенно повлияет на потоки нефти и газа в будущем, ограничивая возможности Путина по заключению крупных сделок с Китаем или по развитию проектов по производству сжиженного природного газа», — отмечает Робин Уэст из Центра стратегических и международных исследований.Такие санкции нанесут прямой удар по России в отличие от обсуждавшегося ранее предложения отказаться от российской нефти и газа, которое привело бы к энергетическому коллапсу и в самой Европе.США, Великобритания, Германия и Франция уже предупредили Кремль об угрозе введения третьей фазы санкций. Тем не менее в Евросоюзе всё ещё не определились, что именно послужит спусковым крючком для введения новых ограничений. Предполагается, что против идеи с запретом на поставку оборудования, необходимого для ТЭК, может выступить Италия. 