Facebook работает над новым мобильным приложением под кодовым названием Moments, с помощью которого пользователи смогут делиться информацией со своими друзьями и близкими в приватном режиме, сообщает TechCrunch.Необходимость в таком сервисе возникла из-за слишком запутанных настроек приватности в самом Facebook. Из-за них многие пользователи попадали в неприятные ситуации, публикуя сообщения, не предназначенные для общего доступа. В Moments управление списками пользователей, которым разрешено просматривать те или иные записи, будет значительно упрощено.Когда именно Facebook откроет доступ к новому приложению, пока что не уточняется.Ранее глава компании Марк Цукерберг уже объяснил своё желание раздробить Facebook. Он считает, что команда сможет более качественно работать над отдельными сервисами. Кроме того, их будет проще монетизировать, учитывая различия в аудиториях. Сейчас, помимо стандартного мобильного клиента, Facebook также владеет новостным агрегатором Paper, приложением для знаменитостей Mentions, фотосервисом Instagram, а также мессенджерами WhatsApp и Slingshot. В свою очередь, у Instagram есть ещё два проекта: приложения для съёмки таймлапс-видео Hyperlapse и фотомессенджер Bolt. 