Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали московский «Трастовый республиканский банк» и «Сибирский расчётный центр» из Новосибирска. Об этом сообщается на сайте регулятора.Обе организации обвиняются в неисполнении федерального законодательства, регулирующего банковскую деятельность, и нарушении нормативных актов Центробанка, в том числе — по вопросам противодействия отмыванию преступных доходов. Общий объём средств, задействованных в сомнительных операциях в «Трастовом республиканском банке» в 2014 году, оценивается в 12 миллиардов рублей.Согласно данным Центробанка на 1 августа 2014 года, «Сибирский расчётный центр» занимал 853-е место в банковской системе России, а «Трастовый республиканский банк» — 701-е. Последний является участником системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «АтласБанк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.