В ходе внеочередного саммита Евросоюза, который состоится 30 августа в Брюсселе, планируют обсудить новый пакет санкций против России из-за обострения ситуации на Украине. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на заявление канцлера Германии Ангелы Меркель.«Мы получаем сообщения об усилении присутствия российских военных, новых беспорядках и дальнейшем продвижении сепаратистов в тех регионах, где до сих пор наблюдалась спокойная обстановка», — сообщила Меркель.Она напомнила, что в марте 2014 года страны-члены Евросоюза условились, что в случае дальнейшей эскалации конфликта на Украине перейдут на новый уровень санкций против России.Накануне президент Украины Пётр Порошенко заявил о введении российских войск на территорию страны, что обвалило фондовые индексы как в России, так и на Украине. Позже в НАТО уточнили, что сейчас на украинской территории воюют более тысячи российских военнослужащих.В России опровергают эту информацию.