Председатель комитета Госдумы по труду Андрей Исаев пообещал рассмотреть предложение Международной организации труда по переходу на четырёхдневную рабочую неделю. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По мнению депутата, чтобы действительно изменить ситуацию, необходимо обговаривать и количество рабочих часов. Он настаивает на введении               36-часовой рабочей недели с сохранением зарплат. В Минтруде эту инициативу пока не прокомментировали.Чтобы предложение МОТ стало обязательным для России, его необходимо оформить в виде конвенции. Впоследствии страна сможет присоединиться к ней и ратифицировать документ. После этого последуют изменения в Трудовой кодекс. Даже если этого не случится, то документ МОТ будет иметь преимущественное значение. К настоящему времени Россия ратифицировала уже 68 подобных конвенций.Предполагается, что переход на сокращённую неделю благоприятно скажется на здоровье населения, состоянии окружающей среды и развитии экономики — на рынке появятся новые рабочие места, а самим сотрудникам придётся работать эффективнее, а не изображать бурную деятельность только для того, чтобы занять время.