Малый бизнес сможет рассчитывать на возмещение затрат на мероприятия по уменьшению производственного травматизма и профзаболеваемости за последние три года. Сейчас компенсации из Фонда социального страхования возвращают только за последний год. Соответствующий документ Минтруда уже проходит регистрацию в Минюсте. Об этом сообщает «Российская газета».Размер возмещения составит 20% от суммы расходов работодателя, но не должен превышать суммы страховых взносов за текущий финансовый год. Кроме того, за такой компенсацией смогут обратиться только те предприниматели, которые ещё не получали соответствующий вычет за последние годы.В 2013 году за возмещение расходов на охрану труда обратились 29 000 компаний. ФСС выплатил им 7 млрд рублей. В этом году сумма отчислений может возрасти до 9,4 млрд рублей. Это делается для того, чтобы заставить малый бизнес более ответственно подходить к снижению опасности различных производственных факторов.