С 17 августа Сбербанк понижает ставки по ипотечным кредитам в среднем на 0,5 процентного пункта. Об этом сообщается на официальном сайте организации.​Новые ставки варьируются от 12,5 до 15,5 % в зависимости от программы. При этом дешевле всего заёмщику обойдётся кредит на приобретение строящегося жилья или жилья в готовой новостройке с господдержкой — ставка по нему снижена с 11,9 до 11,4 % на любой срок от 12 месяцев до 30 лет. Сейчас каждый второй заём выдаётся по этой программе. Более подробно о новых условиях кредитования рассказывается на сайте Сбербанка.Предполагается, что теперь свои ипотечные программы пересмотрят и другие банки. Снижение ставок стало возможным после пересмотра Центробанком денежно-кредитной политики. В декабре 2014 года он внепланово повысил  ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Это вызвало панику на рынке и привело к резкому замедлению кредитования, так как банки стали повышать ставки из-за удорожания привлекаемых ими денег. Впоследствии это отразилось и на спросе в других секторах экономики. В начале 2015 года регулятор прислушался к мнению бизнес-сообщества и начал постепенно понижать ключевую ставку, которая с 3 августа составляет 11 % годовых. В дальнейшем её корректировка будет происходить более медленным темпами. Согласно данным «Секвойя кредит консолидейшн», за первые семь месяцев 2015 года российские банки выдали 534,7 миллиарда рублей ипотечных кредитов, что на 42,3 % меньше, чем за аналогичный период 2014 года. Прогнозируется, что по итогам 2015 года объём этого сегмента сократится с 1,76 до 1 триллиона рублей. Доля Сбербанка на этом рынке превышает 55 %.