Росалкогольрегулирование планирует отнести онлайн-магазины, продающие алкоголь, к запрещённым сайтам: после попадания в реестр Роскомнадзора они станут блокироваться на уровне интернет-провайдеров. Соответствующий законопроект ведомство собирается подготовить в течение месяца.Согласно принятым в 2007 году «Правилам продажи товаров дистанционным способом», реализация алкоголя через интернет запрещена. Однако нарушителей это не останавливает. В связи же с введением запрета на продажу алкоголя ночью ситуация только усугубилась.Предполагается, что блокировка сайтов, торгующих алкоголем, позволит не только устранить нарушения в самом способе распространения товара, но и снизит количество присутствующего на рынке фальсификата. Однако пока что ничто не мешает онлайн-продавцам открыть новый сайт или же перевести магазин в режим закрытого клуба, что существенно снизит эффективность новой меры.