Приобретение «КиноПоиска» обошлось «Яндексу» в $80 млн. Об этом сообщается в документах, направленных поисковиком в Комиссию по ценным бумагам и биржам США. Из них, в частности, следует, что $3 млн из этой суммы были переведены на специальный счёт и будут выплачены только после наступления специально оговорённых сторонами условий.Напомним, что о покупке «КиноПоиска» «Яндексом» стало известно 15 октября. При этом сумма сделки не разглашалась. Спустя три недели после продажи портала основатели проекта покинули его, оставив там остальную команду. Что именно «Яндекс» планирует сделать с «КиноПоиском», всё ещё неизвестно. Предполагалось, что на его основе компания может создать собственный видеоагрегатор легального контента. 