Профессиональная соцсеть LinkedIn согласилась выплатить 5,8 миллиона долларов своим сотрудникам за нарушение законодательства при начислении сверхурочных, сообщает The Financial Times со ссылкой на министерство труда США.В ходе проведённого ведомством расследования выяснилось, что в период с февраля 2012 года по февраль 2014 года компания не учитывала сверхурочную работу своих сотрудников. Из-за этого они недополучили 3,3 миллиона долларов, которые теперь будут выплачены вместе с дополнительной компенсацией в 2,5 миллиона долларов. Полученную сумму разделят между 359 бывшими и нынешними работниками LinkedIn. Всего же в компании работают около 5 700 человек.Кроме того, LinkedIn согласилась провести ряд консультаций, на которых менеджерам объяснят, как правильно регистрировать и оплачивать работу сверх нормы. Также сотрудникам рекомендуется самим напоминать о своих правах — политика компании запрещает наказывать сотрудников, проявивших недовольство условиями работы. В последнее время кадровые разбирательства стали привычным делом для Кремниевой долины. В мае 2014 года Apple, Google, Intel и Adobe урегулировали спор, возникший из-за сговора о непереманивании сотрудников друг у друга. Кроме того, недавно стало известно о коллективном иске против Apple — оказалось, что компания не отпускает своих работников на обед. Также на корпорацию пожаловались грузчики, которым не платили сверхурочные за задержку на работе для прохождения проверки охранниками.