Лондонский суд по трудовым спорам взыскал с местного подразделения Sberbank CIB 3,2 миллиона фунтов стерлингов (около 4,8 миллиона долларов) в пользу бывшей сотрудницы организации, пожаловавшейся на сексизм. Об этом сообщает The Telegraph.В начале 2013 года выпускница Кембриджа Светлана Лохова подала в суд на своих коллег за то, что они издевались над ней, так как она была единственной женщиной в отделе продаж акций Sberbank CIB UK. В частности, выяснилось, что мужчины называли её «упоротой шизофреничкой», которую взяли на работу только из-за размера груди. В итоге из-за непрекращающейся травли репутация Лоховой, работавшей в компании с 2008 года, была разрушена, что привело к прекращению её карьеры и сказалось на здоровье, утверждает она.Адвокаты Sberbank CIB пытались доказать, что заявления коллег Лоховой связаны с личной неприязнью к пострадавшей, а не с её полом, однако им это не удалось.