Во второй половине 2014 года Microsoft выпустит крупное обновление для пакета программ Office 365. Оно включает в себя новую функцию — Office Graph, благодаря которой в ПО появятся задатки искусственного интеллекта. Об этом сообщается на официальном сайте корпорации.Microsoft предлагает переосмыслить современные бизнес-процессы, в частности — документооборот. Для этого компания решила объединить облачные технологии, социальные сети и систему анализа данных, основанную на методах машинного обучения.Как только пользователи установят обновлённую версию Office 365, система начнёт изучать, с кем и по каким вопросам общается пользователь, после чего разделит все его контакты на группы и интегрирует их в различные программы пакета. При этом новый продукт под кодовым названием Oslo возьмёт на себя функцию по расстановке приоритетов: сервис будет выдавать именно те данные, которые сейчас более необходимы пользователю, не утруждая его лишними поисками.