Генерального директора компании «Закрома родины», занимавшейся приёмом лома чёрных металлов в Кемеровской области, приговорили к четырём годам лишения свободы условно. Дмитрия Головатова признали виновным в мошенничестве в особо крупном размере, которое включало в себя незаконное получение кредита с последующим объявлением банкротства компании. Ущерб кредиторам от действий директора оценивается более чем в 58 млн рублей. То, каким образом они будут возмещаться, решат в ходе гражданского судопроизводства.В ходе следствия стало известно, что Головатов предоставил в один из коммерческих банков документы с заведомо ложными сведениями о доходах компании, однако своих обязательств перед кредитором так и не выполнил, причинив ему ущерб на сумму более чем 40 млн рублей. Кроме того, директор получил ещё 51 млн рублей под 20% годовых, повторно заложив имеющееся у ЗАО «Закрома родины» имущество, часть которого он потом продал, выручив ещё 10 млн рублей. Позже фирма была признана банкротом, чтобы избавиться от долгов. Однако во время конкурсного управления часть задолженности всё-таки удалось погасить. 