Министерство труда предложило компенсировать работодателям затраты на привлечение работников из других регионов за счёт федерального бюджета, сообщает газета «Коммерсантъ».Ведомство оценивает расходы на организацию переезда, обучение и аренду жилья для одного работника в 300 тысяч рублей. Государство планирует компенсировать 75 % затрат: 150 тысяч — из федерального бюджета и ещё 75 — за счёт субъекта.После заключения трёхлетнего или бессрочного договора с сотрудником работодатель сможет обратиться в местное отделение службы занятости, чтобы оформить заявку на сертификат в 225 тысяч рублей. Через три месяца после трудоустройства работника компания сможет единовременно получить денежную выплату. Если впоследствии договор будет расторгнут без уважительных причин, то работодатель должен будет вернуть выплаченные средства в региональный бюджет.Предполагается, что предложение Минтруда заработает уже в 2015 году. За первый год планируется переселить 15 тысяч человек, а за следующие три — ещё в десять раз больше. Перечень субъектов, которые смогут принять участие в программе, определит правительство. Приоритетным считается Дальний Восток. Пока же основные потоки внутренней трудовой миграции направлены в Москву и Санкт-Петербург.