Протоиерей Всеволод Чаплин предложил создать в России систему православного банкинга, чтобы сделать отечественную экономику независимой от внешних оценок. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».




Говорят, что кризис с падением рубля по отношению к доллару является показателем состояния нашей экономики. А кто это сказал? Мы видим, что экономика России не упала на ту четверть, на которую упал рубль. Почему мы не можем выработать собственные критерии оценки состояния экономики и её будущего?
Всеволод Чаплин, глава синодального отдела по взаимоотношениям церкви и общества

Священник призывает отказаться от оценок, которые «придуманы не нами», и разработать собственную систему банкинга, чтобы «закрутить мировую экономику по нашим собственным правилам». По мнению Чаплина, эта система должна основываться на этических правилах и учитывать связь России с Китаем и исламским миром. В качестве примера он приводит систему банкинга мусульман — свободную от ростовщичества и ссудного процента, но всё равно, по его словам, эффективную.