Официальные курсы доллара и евро вновь обновили свои исторические максимумы. Американская валюта стоит 40,32 рубля, а евро — 51,07 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 45,16 рубля.   Российский фондовый рынок продемонстрировал умеренное повышение. В ходе торгов индекс РТС прибавил 1,15 % и вырос до 1 076,58 пункта, а ММВБ поднялся на 1,44 % и зафиксировался на отметке в 1 383,93 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают расти: 100 казахстанских тенге стоят 22,18 рубля, 100 киргизских сомов — 73,72 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,89 рубля, 10 украинских гривен — 31,25 рубля. Фунт стерлингов вырос до 64,83 рубля, курс юаня — до 6,58 рубля.   Курс биткоина прибавил в цене: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 368–405 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то день начнётся выступлением заместителя главы Банка Австралии Гая Дебеля и данными по индексу делового доверия NAB из этой же страны. В Китае появится информация по новым займам и индексу потребительских цен. В ЕС ожидают индекс потребительских цен Испании и Италии, HICP Франции и индекс экономических настроений Германии, а также отчёт по промышленному производству в целом. Кроме того, обнародуют данные по индексу цен производителей, индексу потребительских цен и индексу закупочных цен в Швейцарии.   1,11 триллиона рублей — столько составил профицит бюджета по предварительным итогам исполнения федерального бюджета в январе — сентябре 2014 года. Это равносильно 2,1 % ВВП. Доходы за первые девять месяцев составили 10,698 триллиона рублей, то есть 75,1 % годового задания, а расходы — 9,587 триллиона рублей или есть 68,7 % плана.   Средняя максимальная ставка по рублёвым вкладам в десяти российских банках, привлёкших наибольший объём депозитов физлиц, с начала месяца выросла до 9,5 %. В их число входят Сбербанк, «Альфа-банк», «Газпромбанк», «Райффайзенбанк», «ВТБ 24» и другие. В январе максимальная средняя ставка по рублёвым вкладам составляла 8,31 %.   Счётная палата заявила, что правительство не сможет достичь целей, поставленных в инаугурационных указах президента Владимира Путина, к 2018 году. Согласно поручениям российского лидера, должны существенно вырасти производительность труда, реальные доходы населения и инвестиции к объёму ВВП, на основании чего и сформирован план работы правительства. Однако динамика этих показателей за 2012–2014 годы показывает, что эти цели недостижимы. Кроме того, Счётная палата пришла к выводу, что Россия может не справиться с полным замещением импорта продуктов, подпавших под эмбарго. В Минэкономики с этим согласны — там ждут снижения производства продуктов в стране в 2015 году и продолжения роста цен на продовольствие.