Российская поисковая система «Яндекс» рассматривает возможность открытия офиса в Шанхае. Об этом сообщает издание TechNode со ссылкой на руководство компании.Поисковик не собирается конкурировать с местными игроками вроде Baidu, а хочет более детально изучить китайский рынок, чтобы помочь работающим здесь компаниям с продвижением в России — как с помощью своих собственных сервисов, так и на других рекламных площадках.Представитель «Яндекса» Ася Мелкумова уточнила, что официального решения об открытии офиса в Шанхае ещё не принято. Сейчас у компании уже есть международное подразделение в Швейцарии, которым с 2012 года управляет Бернар Люке, ранее возглавлявший интернет-магазин Ozon.ru.