Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: переписка в Instagram, судьба Yahoo! и ещё пять новостей.   


Закрытие «Маши и Медведя»
Российская студия «Анимаккорд» выпустила последнюю — 52-ю — серию мультсериала «Маша и Медведь». Снимать новый сезон не планируется. Из-за нехватки ресурсов компания сосредоточится на других проектах.

   


Переписка в Instagram
В фотосервисе Instagram появился полноценный мессенджер, позволяющий пользователям обмениваться сообщениями без привязки к конкретному снимку. Также теперь Instagram Direct поддерживает групповые чаты.

   



   


Дроны Yota
Yota запустила эксперимент по бесплатной доставке SIM-карт дронами. При хороших погодных условиях оператор планирует обслуживать по 700 абонентов в день, попутно изучая особенности этой технологии.

   


Развитие Cortana
Принадлежащий Microsoft голосовой помощник Cortana  научился переводить фразы на 38 языков, включая клингонский из сериала «Звёздный путь». Запрос на перевод можно отправить как устно, так и текстом.

   


Судьба Yahoo!
Глава Yahoo! Марисса Майер рассказала о своей беременности. Согласно предварительным расчётам, уже в декабре она должна родить двойню. В связи с этим ей придётся на время покинуть руководящий пост.

   


Стипендия от Pornhub
Крупнейший в мире порносайт Pornhub принимает заявки от студентов со всего мира на получение стипендии в 25 тысяч долларов. Её обладателем станет автор лучшего эссе на тему «Как я делаю других счастливее?».

   


Экспансия Uber
С 2 сентября мобильный сервис заказа такси Uber начал работать в Казани. Стоимость поездки составляет 50 рублей за подачу автомобиля плюс четыре рубля за километр и четыре рубля за минуту поездки.

