Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг информацию о том, что Кремль не исключает ответных точечных ударов по Украине. По его словам, возможность удара — это нонсенс, сообщает Bloomberg.Сегодня утром «Коммерсантъ» сообщил, что Москва может нанести точечные удары по украинским позициям, из которых ведётся огонь по России. По словам источника издания в Кремле, поводом для этого послужила смерть россиянина, вызванная разрывом украинского снаряда в ростовском Донецке.Ранее МИД России уже передал поверенному в делах Украины ноту протеста в связи со случившимся. В заявлении ведомства отмечается, что этот инцидент «может иметь необратимые последствия, ответственность за которые ляжет на украинскую сторону». В украинском МИД выразили сожаление в связи с произошедшим, но подчеркнули, что украинские военнослужащие «никогда не обстреливали, не обстреливают и не будут обстреливать территории соседнего государства и жилых кварталов».