Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как население России относится к Украине.

16 %
россиян недолюбливают Украину
Это максимальное значение показателя за последние два года. Ещё 23 % респондентов относятся к Украине нейтрально, что на четыре процентных пункта больше, чем в феврале 2015 года. При этом 53 % опрошенных настроены к стране благоприятно, а 7 % затруднились ответить.В целом за событиями на Украине регулярно следят 42 % россиян. Ещё 41 % делает это от случая к случаю, а 16 % вообще не уделяют внимания этой теме. Обсуждают украинскую политику с окружающими 53 % респондентов. При этом каждый пятый признаётся, что зачастую такие дискуссии заканчиваются спорами и разногласиями.Почти четверть опрошенных — 23 % — уверены, что в ближайшее время отношения между Россией и Украиной будут только ухудшаться. В феврале этот показатель достигал 30 %. Ещё 12 % россиян надеются на улучшения, а 45 % считают, что никаких изменений не произойдёт.