Федеральная служба государственной статистики выяснила, как изменились основные демографические показатели населения России за первые пять месяцев 2015 года. Полученные данные приводит газета «Известия».

На 9 %
уменьшилось число свадеб в Россиис начала 2015 года
Сравнение проводилось с аналогичным периодом 2014 года.При этом наибольшее количество браков зарегистрировали в Москве — 29,8 тысячи, Московской области — 18,7 тысячи, а также Санкт-Петербурге — 15,5 тысячи. Крым продемонстрировал самый высокий прирост по бракам — 15 %, а Алтай и Архангельская область, наоборот, оказались в числе аутсайдеров со спадом на 20 %.Общее количество разводов в России с января по май 2015 года также сократилось — на 17 %. Лидерами по их числу вновь стали Москва (17,3 тысячи) и Московская область (13,4 тысячи). Меньше же всего разводов зарегистрировали в Ненецком автономном округе — всего 71. Наилучший показатель — 35 % — по снижению количества разводов показал Алтай. В Крыму же их количество, наоборот, увеличилось сразу на 152,5 %.При этом можно выделить несколько регионов, в которых число заключённых семейных союзов выше, чем число расторгнутых. Сюда относятся Северный Кавказ, Крым и Тыва.В целом же по России на тысячу жителей приходится 5,4 брака и 4 развода. В 2014 году эти показатели составляли 6 и 4,8 соответственно. При этом в 2015 году на тысячу браков приходится 734 развода, тогда как в 2014 году их было 806. 