Хакеры из группы Pump Water Reboot хотели получить $1 000 за прекращение DDoS-атаки на «Хабрахабр» и другие проекты «Тематических медиа». Однако им пришлось передумать, когда основатель компании Денис Крючков пригласил забрать деньги у него в офисе.Накануне стало известно, что такие сайты, как «Хабрахабр», «Тостер», «Автокадабра», «Фрилансим», «Хантим» и Brainstorage, подверглись мощной кибератаке. Проблемы с доступом к ресурсам наблюдались в течение суток. Однако к вечеру команде «Тематических медиа» удалось восстановить их работоспособность.Согласно данным TJournal, это уже не первый случай, когда хакеры из Pump Water Reboot прибегают к открытому шантажу. До этого они пытались сторговаться с главой банка «ТКС» Олегом Тиньковым, но он перенаправил киберпреступников на службу безопасности.