Mail.Ru Group хочет оспорить отказ ФНС о возврате налога на добавленную стоимость, начисленного за платежи внутри онлайн-игр. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на соответствующий иск в Московском арбитражном суде.Речь идёт об играх, работающих по freemium-модели. Пользователи могут установить их бесплатно, однако за часть дополнительного контента придётся заплатить. К нему, например, относятся более мощные доспехи, оружие и т.д.Холдинг ссылается на статью 149 Налогового кодекса РФ, согласно которой компании, продающие программное обеспечение и базы данных, а также права на их использование на основании лицензионного договора, освобождаются от выплаты НДС. Налоговики же считают, что продажа премиального контента не относится к этой категории, а является услугой по управлению игрой.Пока что иск затрагивает только налоги за I квартал 2013 года. Тогда подразделение многопользовательских игр Mail.Ru Group получило выручку в размере 6,7 млрд рублей. НДС с этой суммы составил 1,2 млрд.