Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: экспансия Tesla Motors, проблемы Coub и ещё пять новостей.   


Экспансия Tesla Motors
Американская компания Tesla Motors открыла свой первый в Европе завод по производству электромобилей. Мощности предприятия в голландском городе Тилбург хватит на выпуск до 52 тысяч машин в год.

   


Развитие Lego
Производитель игрушек Lego стал партнёром киностудии Warner Brothers в создании игры Lego Dimensions. В ней пользователям предстоит оживлять коллекционные фигурки при помощи цифровых технологий.

   


Открытие 3D-фабрики
В Сингапуре открылась одна из крупнейших фабрик 3D-печати. Она рассчитана на выполнение как частных, так и корпоративных заказов и поддерживает работу с 17 материалами, включая золото и керамику.

   


«Серые» iPhone
За первые три дня официальных продаж новых iPhone в Россию ввезли в 10 раз меньше «серых» аппаратов, чем в 2014 году: около 500 штук. Реализовать удалось лишь 80 % из них, причём только после понижения цен.

   


Проблемы Coub
Приложение для создания коротких закольцованных роликов Coub удалили из магазина Google Play из-за нелицензионной музыки. Чтобы исправить ситуацию, команда закрыла доступ к нелегальному контенту.

   


Доходы парка Бэнкси
За месяц парк развлечений Dismaland, созданный уличным художником Бэнкси как пародия на индустрию развлечений, принёс экономике британского города Уэстон-сьюпер-Мэр более 20 миллионов фунтов стерлингов.  

   


Будущее семейного бизнеса
Лишь 19,7 % студентов по всему миру готовы связать свою жизнь с семейным бизнесом, начатым их родителями. За четыре года число желающих продолжить семейное дело сократилось на треть.

