В октябре сеть ресторанов быстрого питания «Макдоналдс» начнёт принимать платежи через систему Apple Pay. Первыми к ней подключатся 14 тысяч заведений в США, а затем и все остальные, сообщается на сайте компании.Накануне Apple представила новую платёжную систему, работа которой согласована с American Express, VISA и MasterCard. Технология позволяет совершать бесконтактную оплату покупок в обычных магазинах с помощью смартфонов, а не кредитных карт. Для этого необходимо поднести устройство к терминалу PayPass и пройти идентификацию по отпечаткам пальцев, после чего произойдёт синхронизация с банком.Новые смартфоны iPhone 6 и iPhone 6 Plus, поддерживающие данный метод оплаты, поступят в продажу 19 сентября.