Социальная сеть Facebook предоставила «Яндексу» полный доступ к своим публичным данным. Теперь поисковик сможет индексировать профили, записи и комментарии к ним. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Изначально «Яндекс» сосредоточится на обработке данных от пользователей из стран СНГ и Турции. Уже сейчас их публичные записи можно найти в «Яндекс.Блогах», что позволяет узнать, например, какими новостями пользователи Facebook делятся в преддверии Олимпиады.В дальнейшем же материалы соцсети будут отображаться и в основном поиске. При этом позиция отдельной записи в результатах поиска будет зависеть от её популярности на просторах Facebook.Ранее такие возможности по работе с данными соцсети были только у поисковой системы Bing, принадлежащей Microsoft. Помимо Facebook «Яндекс» также индексирует данные из «ВКонтакте», Twitter, а также множества форумов и блогов.