На базе информагентства РИА Новости, которое подлежит ликвидации, создадут новое международное информагентство «Россия сегодня». Сюда же примкнёт и радиовещательная компания «Голос России». Новое предприятие займётся освещением государственной политики и общественной жизни России за рубежом. Об этом говорится в указе Владимира Путина о мерах по повышению эффективности деятельности государственных СМИ. Они предполагают уменьшение бюджетных расходов на государственные информационные ресурсы.Генеральным директором «России сегодня» назначен ведущий «России 1» Дмитрий Киселёв. Владимир Путин уже подписал соответствующий указ. Мероприятия по реорганизации информагентства должны завершиться в ближайший месяц.Главный редактор телеканала Russia Today Маргарита Симоньян и гендиректор РИА Светлана Миронюк пока не прокомментировали появление нового предприятия.Помимо этого, согласно тексту указа, будут ликвидированы «Государственный фонд телевизионных и радиопрограмм», который присоединится к ВГТРК, и «Российская книжная палата», которая перейдёт в ведение ИТАР-ТАСС. Также объединятся журнал «Родина» и «Российская газета».