По итогам 2014 года акции Mail.Ru Group могут показать рекордное падение за всю историю компании. С начала года ценные бумаги холдинга уже подешевели на 29 %, сообщает Bloomberg.Предполагают, что котировки Mail.Ru Group падают под воздействием негативного геополитического фона, международных санкций и ужесточения законодательства, регулирующего использование Сети в России.«Пользователи стоят перед выбором: потратить 10 долларов на виртуальную открытку в игре или же отложить эти деньги на покупку еды. Не исключено, что Mail.Ru Group снизит свои прогнозы по выручке в 2014 году», — отмечает аналитик «УралСиб Кэпитал» Константин Чернышев.По его мнению, многое будет зависеть от того, как холдинг поведёт себя в ходе завтрашней телеконференции с инвесторами. Одновременно с получением отчёта за второй квартал они узнают и о дальнейших планах компании.Аналитики Bloomberg считают, что выручка Mail.Ru Group по итогам 2014 года увеличится всего на 27 %. Этот показатель является худшим за период с 2008 года.