Депутаты законодательного собрания Карелии предлагают обязать российских работодателей ежегодно индексировать зарплату. Они уже подготовили соответствующий законопроект для внесения в Госдуму, сообщает газета «Известия».Согласно тексту документа, это требование затронет не только госучреждения, но и коммерческие организации. При этом рекомендуемый размер повышения зарплаты определят региональные власти в зависимости от уровня жизни, прожиточного минимума и роста цен на товары. Минимальный размер прибавки должен соответствовать показателю инфляции. Таким образом, если бы этот законопроект уже одобрили, то работодатели должны были бы поднять зарплаты своих сотрудников как минимум на 11,4 %.Карельские депутаты отмечают, что их инициатива не только позволит поддержать платёжеспособность населения в кризис, но и устранит разночтения Трудового кодекса. Сейчас многие компании считают, что проводить индексацию зарплат обязаны только бюджетные учреждения, однако судебные разбирательства с профсоюзами заканчиваются не так однозначно.