Член комиссии Мосгордумы по градостроительству, государственной собственности и землепользованию Андрей Клычков предложил уменьшить налог на имущество для большинства москвичей в два раза. Он уже направил соответствующий законопроект в городской парламент, сообщает газета «Известия».Нынешняя версия законопроекта «О налоге на имущество физических лиц» предполагает ставку в 0,1 % при цене объекта до 10 миллионов рублей, в 0,15 % — при цене от 10 до 20 миллионов, в 0,2 % — при цене от 20 до 50 миллионов и в 0,3 % — при цене от 50 до 300 миллионов рублей.Клычков предлагает взимать налог по ставке 0,05 % с владельцев жилья стоимостью до 15 миллионов рублей. За квартиры стоимостью от 15 до 20 миллионов рублей планируется взимать налог по ставке 0,1 %. Предложенные поправки коснутся жилых домов, помещений и дачных домиков площадью менее 50 квадратных метров и не затронут гаражи, машино-места и объекты незавершённого строительства.Предполагается, что такая корректировка ставок позволит защитить от резкого повышения налоговой нагрузки граждан, получивших небольшие квартиры в центре Москвы бесплатно ещё в советское время. Основная налоговая нагрузка при этом должна лечь на владельцев элитного жилья.С 1 января 2015 года в некоторых российских регионах, в том числе в Москве, вводится новый налог на имущество физических лиц. При его начислении налоговые органы будут исходить из кадастровой стоимости жилья.