Главный консультант Агентства национальной безопасности США Раджеш Де подтвердил, что сбор пользовательской информации спецслужбой осуществлялся с ведома и согласия таких компаний, как Microsoft, Apple, AOL, Facebook, Yahoo! и Google. Об этом сообщает The Guardian, ссылаясь на его выступление в ходе заседания Совета по наблюдению за гражданскими свободами и правами человека на частную жизнь.При этом Де отметил, что сами компании могли и не знать, что участвуют в программе PRISM, так это её кодовое название, которое использовалось только внутри спецслужбы. Тем не менее они были в курсе того, чем именно занимается АНБ, хотя и отрицали свою причастность к утечкам.Напомним, что в июне прошлого года бывший сотрудник спецслужбы Эдвард Сноуден обнародовал информацию об американской программе правительственной слежки за гражданами, в рамках которой АНБ могло получать доступ к серверам крупнейших технологических компаний США. В целом же, согласно данным самого агентства, в его руках могло оказаться свыше 200 000 секретных документов.