Ростуризм рекомендовал россиянам воздержаться от поездок в юго-восточные провинции Турции. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Граждан страны предупреждают о нежелательности посещения этих районов из-за «сложной криминогенной и гуманитарной ситуации, вызванной гражданской войной в соседней Сирии». При этом в министерстве иностранных дел уточняют, что в целом положение дел в наиболее посещаемых россиянами населённых пунктах остаётся удовлетворительным.20 июля в Турции произошёл один из крупнейших за последнее десятилетие теракт — 18-летняя смертница подорвала себя перед зданием культурного центра в городе Суруч, находящемся примерно в десяти километрах от сирийской границы. В результате погиб 31 человек. Большинство жертв принадлежали к молодёжной организации турецких курдов, готовившихся отправиться в Кобани для помощи ополчению в борьбе с боевиками «Исламского государства». Именно его считают организатором террористического акта.