21-летняя исполнительница Майли Сайрус продолжает эпатировать публику. На этот раз она поделилась с подписчиками в Twitter фотографией своей секс-игрушки. Об этом сообщает Huffington Post.



Уже вскоре любопытные фанаты и СМИ узнали, что это так называемая «Рука Адониса», которая позиционируется как «уникальный инструмент для тех, кому нравится размер побольше».Стоит отметить, что такой рекламный ход мог быть вполне оправдан: в своём новом образе Сайрус всячески обыгрывает тему секса, а на её аккаунт в Twitter подписаны 17,4 млн. Тем не менее пока что никаких данных о том, что пост был проплачен, не появлялось.Фото: Miley Ray Cyrus