Япония направит на Украину экономическую помощь в размере $1,5 млрд. Об этом сообщают «Ведомости».«Чрезвычайно важно, чтобы каждая страна мирового сообщества оказала поддержку Украине, которая оказалась в тяжёлой экономической ситуации и переживает политический хаос», — заявил представитель японского кабинета министров Йосихидэ Суга. По его мнению, только в этом случае у Украины появится возможность восстановить стабильность.Суга отметил, что помощь будет направлена только в том случае, если Украине удастся договориться с Международным валютном фондом о проекте реформ, которые должны произойти в стране. $1,1 млрд из этой суммы будут предоставлены в качестве кредитов под низкий процент.Напомним, что в конце 2013 года поддержать экономику Украины решила и Россия. Предполагалось, что в соседнюю страну будут направлены $15 млрд из Фонда национального благосостояния. В декабре Киев получил первый транш в размере $3 млрд, однако затем западные партнёры настояли на том, чтобы дальнейшая работа по поддержанию Украины велась в согласовании с МВФ.