По итогам 2014 года задолженность Первого канала перед поставщиками контента достигла 7,1 миллиарда рублей. Ещё в 2012 году эта сумма была почти в 3,5 раза меньше и составляла 2 миллиарда. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на отчётность компании.Согласно данным издания, 90 % долга должны быть выплачены производителям сериалов, фильмов и телешоу. В частности, «Первый канал» задолжал 2,1 миллиона рублей крупнейшему по количеству часов поставщику видеоконтента в России — студии «Красный квадрат». Ещё 254,6 миллиона рублей значатся в качестве долга производителю сериалов Mars Media. Представители госканала уточняют, что часть этих задолженностей уже погашена.Участники рынка отмечают, что Первый канал начал задерживать выплаты практически всем своим партнёрам ещё летом 2014 года, когда наметилось ухудшение ситуации в экономике. Позже аналогичные проблемы возникли и у других крупных российских каналов, например, у НТВ, что объясняется в том числе и стремительным падением объёма рынка телерекламы. По итогам первого квартала 2015 года он сократился почти на четверть.В целом Первый канал уже второй год подряд оказывается убыточным. По итогам 2014 года он потерял 938 миллионов рублей. Выручка компании за это время выросла на 3 % — до 30,1 миллиарда, а аудитория увеличилась с 12,85 до 13,62 % телезрителей.