Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: поиск стартапов для QIWI, предзаказ очков дополненной реальности от Sony и ещё пять новостей.   


Противостояние Xiaomi и Samsung
Китайский производитель смартфонов Xiaomi всё-таки опередил Samsung по доле на местном рынке. За 2014 год она увеличилась с 5,3 до 12,5 %, в то время как конкурент потерял 6,6 %. Доля корпорации упала с 18,7 до 12,1 %.

   


Стартапы для QIWI
QIWI поддержит около десятка проектов, занимающихся электронной коммерцией, разработкой систем дополненной реальности и анализом больших данных. Каждый из них может получить до 7 миллионов рублей.

   


Колонизация Марса
Компания Mars проанализировала 200 тысяч заявок и выбрала сто претендентов на участие в программе по колонизации Марса. За право попасть в четвёрку избранных сражаются пять россиян.

   



   


Производство Apple Watch
Apple определилась с размером первой партии своих смарт-часов. К апрелю азиатские поставщики корпорации должны произвести около 5–6 миллионов Apple Watch. Половину из них составит спорт-версия по цене в 349 долларов.

   


Рекламный патент Facebook
Социальная сеть Facebook запатентовала технологию таргетинга объявлений по лидерам общественного мнения. Для их выявления компания анализирует, насколько увеличивается количество переходов по ссылке после её размещения на странице пользователя.

   


Смарт-очки Sony
Sony открыла предзаказ на очки дополненной реальности SmartEyeGlass. Уже с марта они начнут продаваться в десяти странах по 840 долларов. Нынешняя версия гаджета больше рассчитана на разработчиков.

   



   


Инвестиции Сбербанка
Венчурный фонд Сбербанка SBT вложился в канадскую компанию Mobeewave, которая разрабатывает технологию превращения смартфонов с NFC-модулем в платёжные терминалы. Общая сумма инвестиций в стартап составила 6,5 миллиона долларов.

