С 24 августа Россельхознадзор ввёл запрет на поставку рыбы с 14 норвежских предприятий не только в Россию, но и в другие страны Таможенного союза — Беларусь, Казахстан и Армению. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Поводом для введения ограничений послужило заявление главного государственного федерального инспектора Норвегии о том, что между странами отсутствует взаимопонимание по согласованной программе инспекции. Поэтому местные власти решили не проводить её как минимум в течение недели.Руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт отмечает, что новый запрет позволит избежать реэкспорта запрещённой продукции через другие страны.Россия ограничила ввоз норвежской рыбы ещё в 2014 году в рамках ответных мер против стран, поддержавших антироссийские санкции. В 2015 году их продлили ещё на год — до августа 2016-го.