Международные аналитические компании Gallup и Healthways выяснили, жители каких стран наиболее довольны своей жизнью. The Village публикует двадцатку лидеров.


Место в рейтинге


Страна


Индекс довольства, %







Панама


53


   





Коста-Рика


47,6


   





Пуэрто-Рико


45,8


   





Швейцария


39,4


   





Белиз


38,9


   





Чили


38,7


   





Дания


37


   





Гватемала


36,3


   





Австрия


35,6


   





Мексика


35,6


   





Уругвай


35,5


   





Аргентина


33,6


   





Колумбия


33,4


   





Кыргызстан


33,4


   





Бразилия


33,2


   





Норвегия


32


   





Нидерланды


31,9


   





Сальвадор


31,9


   





Туркменистан


31,7


   





Мьянма


31,7


   
Всего в рейтинге значатся 145 стран. При их оценке учитывалось влияние пяти групп показателей: довольство граждан их ежедневной деятельностью, финансовым благосостоянием, окружением, личной жизнью и здоровьем.Аутсайдерами списка оказались Афганистан, Бутан, Камерун, Того, Тунис, Конго, Кот-д’Ивуар и Бенин. В этих странах своей жизнью довольны меньше 5 % жителей.Россия заняла 47-е место — её соседями в рейтинге стали Франция и Сьерра-Леоне. Своей жизнью по трём из пяти показателей довольны как минимум 23 % населения страны. При этом чаще всего россиян устраивает их финансовое положение, а реже — здоровье.