Московские власти и «Яндекс» будут обмениваться данными о состоянии дорог в городе. Об этом «Москве 24» рассказал глава Центра организации дорожного движения Москвы Александр Евсин.Сотрудники центра начнут проверять сообщения от пользователей «Яндекс.Пробок»  с помощью имеющихся в их распоряжении камер, дорожных датчиков и систем видеоаналитики. Уточнённые данные передадут обратно в «Яндекс». Также поисковик предоставит ЦОДД специальный интерфейс для размещения информации о дорожных работах и ДТП на «Яндекс.Картах». По такой же схеме компания уже работает с ГИБДД Зеленограда и ГАТИ Санкт-Петербурга.Ежедневно пользователи мобильных приложений «Яндекс.Карты» и «Яндекс.Навигатор» отмечают около 30 000 точек с различными дорожными событиями. Сотрудники компании проверяют их на достоверность.