Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: требования к бизнес-инкубаторам, борьба с контрафактом, отказ от американо и ещё пять новостей.    


PayPal рубль бережёт
В PayPal подтвердили факты автоматической конвертации долларовых переводов на кошельки российских пользователей в рубли. По какому курсу переводят деньги и из-за чего это происходит, в компании не уточнили.

   


Голосовой ассистент Amazon
Amazon представила «умную» колонку Echo, которая может подключаться к Сети и выступать в роли голосового помощника. Гаджет способен воспроизводить музыку, зачитывать новости и редактировать списки покупок.

   


eBay против контрафакта
eBay запустит в России собственную систему борьбы с контрафактными товарами VeRO. Сейчас она проходит адаптацию под особенности отечественного документооборота и местное законодательство.

   


Идеальный бизнес-инкубатор
В России сформулировали требования к государственным бизнес-инкубаторам. Оценкой и развитием стартапов в них займутся экспертные советы и не менее двух менеджеров, которым предстоит отчитываться перед Минэком.

   


Ответы Цукерберга
Отсутствие цели «быть крутыми», дробление приложений и мнение о фильме «Социальная сеть». Марк Цукерберг ответил на вопросы пользователей Facebook. Видео с Q&A-сессии уже появилось в открытом доступе.

   


Расшифровка генома в Google
Google запустила облачную платформу для расшифровки генома. Она поможет научным центрам, университетам и больницам хранить и анализировать данные о генах миллионов людей со всего мира.

   


Из космоса — за наркотиками
Бывший сотрудник компании по разработке космических аппаратов SpaceX Блейк Бенталл оказался одним из организаторов чёрного рынка по продаже наркотиков Silk Road 2.0. Накануне его арестовали агенты ФБР.

   


— Чашечку россияно, пожалуйста!
Из-за геополитических разногласий крымские кафе начали отказываться от названия кофе «американо». Вместо него в меню появился новый напиток — «россияно». Также потребителям предлагают приобрести кофе «крымский».

