Россельхознадзор подсчитал, сколько продуктов, находящихся под эмбарго, россияне пытались ввезти в страну с начала 2015 года. Полученные данные приводит газета «Известия».

200
тонн запрещённых продуктовроссиянам не удалось ввезти в страну
В ведомстве пояснили, что граждане пытались провезти санкционное продовольствие с помощью международной почты, в багаже и ручной клади. При этом контрабандой признавались только грузы весом более пяти килограммов, которые рассматривались уже как товарные партии, а не продукция для личного пользования.Чаще всего россияне пытались тайно ввезти в страну салями, ветчину, хамон, сыры с плесенью и пармезан. Предполагается, что большинство из них занимаются перепродажей продуктов. При этом большую часть конфиската в итоге уничтожили, так как граждане отказываются возвращать контрабанду «на родину». В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Также в списке значилось спортивное питание и биологически активные добавки, однако последние из него исключили ещё в 2014 году.В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. При определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.