С октября 2014 года поставщики московской сети ресторанов «Япоша» подали против неё 42 иска на сумму в 71,2 миллиона рублей. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на  картотеку Высшего арбитражного суда.Компании жалуются на то, что сеть уже год не платит по счетам. Больше всего — 14,7 миллиона рублей — «Япоша» задолжала клининговой компании «Клининг Технология». Также среди истцов значатся поставщик оборудования, продуктов и посуды для заведений японской кухни «Суши Хаус», поставщики чая и кофе «Бибомания», поставщик морепродуктов «Крабофф.ру», продуктовый дистрибьютор «Лотос-Столица» и торговый дом «Настюша».«Система вроде бы работает, рестораны открыты, но договориться об оплате задолженности нам не удаётся. Представители „Япоши“ общаются с нами очень дерзко», — отмечают партнёры сети.Добиться выплаты задолженности в 2,3 миллиона рублей после подачи заявления в суд удалось лишь поставщику рыбной продукции «Рисма Сифуд». Производство по делу прекратили в конце апреля. На этом сотрудничество компании с «Япошей» завершилось.В 2005 году владельцы холдинга Ginza Project Вадим Лапин и Дмитрий Сергеев запустили сеть собственных ресторанов японской кухни под брендом «Япошка». В 2008 году сеть провела ребрендинг и стала называться «Япошей». С 2011 года компанией владеет банк «Траст», с конца 2014 года находящийся под санацией ФК «Открытие». В 2013 году выручка «Япоши», насчитывающей 34 точки по Москве и области, достигала одного миллиарда рублей, а чистая прибыль равнялась 15,5 миллиона рублей. Долгосрочные долговые обязательства компании на конец 2013-го оценивались в 1,1 миллиарда рублей. Руководство и акционеры сложившуюся с поставщиками ситуацию не комментируют.