Ночью в среду, 13 мая, интернет-пользователи из разных населённых пунктов России лишились доступа к некоторым зарубежным сайтам и сервисам. Об этом сообщает онлайн-издание «Роем.ру».Эту же информацию подтверждают многочисленные жалобы пользователей в российских социальных сетях и в комментариях на сайтах различных СМИ. По словам абонентов «Ростелекома» и МТС, на протяжении нескольких часов они не могли получить доступ к Facebook, Twitter, Instagram, WhatsApp и Wikipedia. Согласно предварительным данным, сбой затронул города европейской части России, а также Дальнего Востока, Сибири и Якутии, для которых эти неполадки пришлись на дневное время из-за разницы в часовых поясах. В большинстве случаев браузеры выдавали ошибку «превышен интервал ожидания для запроса». При этом российские сайты и все международные сервисы Google работали в это время без сбоев.Сейчас доступ россиян к зарубежным сервисам восстановлен. Согласно данным информационного агентства «Новости Владивостока», речь идёт именно о техническом сбое, а не о блокировке указанных выше ресурсов. Сейчас «Ростелеком» уточняет обстоятельства возникновения проблем. Остальные операторы пока не прокомментировали факт сбоя.