Китайская корпорация Lenovo хочет использовать российские процессоры в своих разработках. Об этом сообщает газета «Ведомости».Корпорация уже ведёт переговоры с российской компанией «Т-Платформы», которой принадлежит «Байкал электроникс», выпускающая необходимые компоненты. Их планируется использовать как в компьютерах, так и в мобильных устройствах. Стороны надеются, что техника Lenovo с российскими процессорами будет пользоваться доверием не только у частных клиентов, но и у госзаказчиков.Детали, сроки и размер возможных поставок процессоров не раскрываются из-за соглашения о неразглашении.«Байкал» занимается разработкой нескольких процессоров для разных платформ. Все они пока не производятся серийно, однако к 2020 году компания планирует выпустить около 5 миллионов устройств. Запуск массового производства уже профинансировал Фонд развития промышленности, работающий при Минпромторге.