После начала торгов во вторник, 16 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России обвалились в среднем на 6 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:02 стоимость американской валюты расчётами «завтра» упала сразу на 6,30 рубля — до 58,15 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 6,40 рубля — до 72,45 рубля. К 10:30 курсы обеих валют стабилизировались в сторону повышения: доллар торгуется чуть ниже 62 рублей, а евро — в районе 76−77. Корректировка курсов связана с тем, что в ночь с 15 на 16 декабря Центробанк внепланово повысил ключевую ставку в России сразу на 6,5 процентных пункта — с 10,5 до 17 %. Такого резкого изменения показателя не производилось с 1998 года. Аналитики предполагают, что это решение позволит остановить обвал курса рубля, наметившийся накануне, 15 декабря, когда стоимость доллара на Московской бирже увеличилась сразу на 6,26 рубля — до 64,44 рубля, а евро — на 6,59 рубля — до 78,87 рубля. Тем не менее, устойчивость российской валюты всё ещё зависит от мировых цен на энергоресурсы, которые продолжают снижаться. Баррель североморской нефти марки Brent сейчас торгуется по 60,55 доллара, а лёгкой американской WTI — по 55,58 доллара. После начала торгов смеси подешевели на 0,85 и 0,6 % соответственно. 