Центробанк потребует от банков в обязательном порядке получать согласие клиентов на совершение онлайн-платежей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Нововведение затронет как физические, так и юридические лица. Планируется, что, совершив оплату в интернете, клиент получит код подтверждения и введёт его на сайте.«Мы внесём изменения в положение 382-П, чтобы сделать обязательным принцип разделения контуров, где формируется платёжное поручение и где оно подтверждается. Чтобы у мошенников не было возможности, захватив один канал, завершить трансакцию», — пояснил замначальника главного управления безопасности и защиты информации Центробанка Артём Сычёв.Многие банки уже используют такой механизм, но пока только в добровольном порядке. Чаще всего для подтверждения высылается SMS с секретным кодом. Также могут использоваться скретч-карты, одноразовые пароли, получаемые в самом банке, и специальные криптокалькуляторы.На приведение деятельности банков в соответствие с новыми нормами выделят переходный период. Кредитным организациям предстоит прописать в документации конкретные правила подтверждения онлайн-операций, которые затем проверит Центробанк. 