К концу 2013 года стало известно, что Apple успела тайно приобрести ещё два стартапа: картографический сервис BroadMap и приложение для ведения заметок Catch. Об этом сообщает издание 9to5Mac.Предполагается, что опыт сотрудников BroadMap, которые присоединились к Apple ещё весной, будет использован при создании новых карт для операционной системы iOS. Кроме того, компания также занимается проблемой навигации внутри помещений. Ещё весной Тим Кук приобрёл сервис WiFiSLAM с аналогичными функциями. А в начале декабря в сотнях американских магазинов компании заработал сервис iBeacon: это виртуальный ассистент, который рассказывает покупателям о товарах, находящихся рядом с ними.В свою очередь, приложение для создания и синхронизации заметок Catch является одним из конкурентов Evernote и отличается простотой интерфейса и продуманностью системы оповещений. Предполагается, что эти наработки могут быть использованы в стандартных приложениях заметок и напоминаний для iOS.О том, что некоторые покупки Apple не афишируются, выяснилось в конце октября — после того, как Тим Кук сообщил прессе, что за 2013 год Apple приобрела целых 15 небольших компаний. Однако на тот момент было известно лишь о 10 сделках.