В ходе программы «Дневной разворот» на «Эхе Москвы» пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина отчиталась о промежуточных итогах нынешнего туристического сезона.

На 25 %
увеличился спрос на внутренние туры в России
Наиболее популярным направлением стал Краснодарский край. Многих туристов, направлявшихся в Крым, перехватили Анапа и Геленджик. Также увеличилось количество россиян, отдыхающих в Сочи.За границу туристы теперь едут менее охотно из-за череды банкротств туроператоров, существенной разницы в курсе валют и боязни русофобских настроений в западном обществе.Ранее министр культуры Владимир Мединский предположил, что многим российским турфирмам придётся перестроиться с международного туризма на внутренний и въездной. Он отметил, что власти готовы поддержать компании, работающие над организацией путешествий в Россию и внутри неё. Сами туроператоры уже успели сформулировать предложения по поводу того, какую именно поддержку им могло бы предоставить государство.