У музея космонавтики появился новый логотип и фирменный стиль, сообщается на официальной странице организации в Facebook. Разработкой проекта занималась студия ABC design.В качестве логотипа теперь используется главный символ музея — монумент «Покорителям космоса».Также у организации появился собственный алфавит. На основе Gotham Pro Medium студия разработала дополнительную космическую гарнитуру. Её уже успели опробовать на тестовой версии афиши к выставке «50 лет монументу „Покорителям космоса“», которая откроется в Музее космонавтики 6 ноября 2014 года.Также Музей космонавтики представил новое оформление сувенирной продукции.Вслед за новым фирменным стилем музей планирует представить новый сайт. 