Обновлено: добавлены опровержения от представителя MTG GroupВ связи с изменениями в российском законодательстве в холдинге CTC Media поменяются акционеры. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, шведская MTG Group планирует продать весь принадлежащий ей пакет акций, который составляет 39 %. Она уже наняла инвестиционный банк UBS для работы с потенциальными покупателями.Ещё 25 % холдинга контролируются кипрским офшором Telcrest Юрия Ковальчука и его партнёров. Оставшиеся 36 % акций находятся в свободном обращении. На торгах в среду, 4 марта, капитализация CTC Media достигала 644 миллионов долларов.CTC Media управляет телеканалами CTC, «Домашний», «Перец» и CTC Love. Их учредителями выступают российские юридические лица, однако сами они принадлежат холдингу, зарегистрированному в американском штате Делавэр.Согласно принятым осенью 2014 года поправкам в законодательство о СМИ, иностранным инвесторам запретят владеть более чем 20 % акций или долей в российских СМИ. Они должны провести реструктуризацию до начала 2016 года. В противном случае компании лишатся лицензий.    UPD (15:20): Представитель шведской MTG Group Пётр Лоренц заявил, что компания не ведёт переговоров о продаже доли в CTC Media. Тем не менее холдинг действительно изучает варианты продолжения работы в России после принятия закона об ограничении участия иностранцев в капитале отечественных СМИ.