Председатель партии «Родина» и член комитета Госдумы по обороне Алексей Журавлёв предложил снимать с выборов тех депутатов, которые скрывают данные о своих психических расстройствах, сообщает газета «Известия».Он считает, что «избиратель должен знать, какие психические проблемы есть у того, за кого он голосует». Поэтому кандидаты должны указывать информацию о своём психическом здоровье по аналогии со сведениями о судимости.Мнения экспертов по поводу этой инициативы разнятся.Первый зампред комитета Госдумы по обороне Сергей Жигарев поддержал предложение коллеги. Он считает, что нужно «выбирать психически здоровых людей, а больные должны проходить лечение, а не принимать законы». С ним согласен и депутат Госдумы от КПРФ Вадим Соловьёв, подчёркивающий, что предоставление такой информации общественности будет дисциплинировать депутатов.В свою очередь, член экспертного совета Института социально-экономических и политических исследований Алексей Зудин называет этот законопроект излишним. По его мнению, депутат «не должен терять право на неприкосновенность частной жизни». «Гораздо большую опасность для граждан и государства представляют не психически неуравновешенные люди, а те, программы и действия которых можно считать политически невменяемыми», — заключает он.