В Москве появятся флекс-спейсы. Это новый вид офисов, на территории которых можно разметить небольшое промышленное производство. Первые такие площадки будут открыты в ближайшие годы в составе транспортно-пересадочного узла «Селигерская». Инвестиции в проект составляют 1,8 млрд рублей. Об этом сообщают «Известия».Новый тип офисов уже пользуется популярностью в Европе и наиболее оптимален для малого и среднего бизнеса. Например, в флекс-спейсе можно открыть предприятие по производству пластика, мастерскую по сборке мебели или же медицинскую лабораторию. Единственное обязательное требование к таким производствам — их безвредность.Тем не менее и у этих помещений есть свои минусы. В них выше вероятность натолкнуться на проблемы при проведении пожарных, санитарных и экологических проверок. Кроме того, может сложиться такая ситуация, что сотрудники офиса и производства будут мешать друг другу выполнять свои обязанности, а это в конечном счёте скажется на качестве продукта.