Россия резко улучшила своё положение в рейтинге стран по развитию и использованию человеческого капитала. С 2013 года она поднялась с 51-го на 26-е место. Это следует из нового отчёта Human Capital Report 2015, который составляется раз в два года экспертами Всемирного экономического форума.Абсолютным лидером рейтинга в 2015 году уже второй раз подряд стала Финляндия. За ней следуют Норвегия, Швейцария, Канада и Япония.Всего в рейтинг вошли 124 государства. Их оценивали по более чем пятидесяти показателям, объединённым в четыре основные группы: образование и профессиональная подготовка, физическое и психологическое благополучие, трудоустройство и занятость, а также инфраструктура и социальная мобильность. При этом в первую очередь исследователей интересовало, способны ли власти «воспитывать таланты через образование, развитие навыков и их применение на всех этапах человеческой жизни».На этот раз по уровню развития человеческого капитала Россия обогнала все страны БРИКС, но при этом уступила Прибалтике. Эксперты отмечают, что высокие позиции страны в рейтинге объясняются хорошими показателями доступности начального, среднего и высшего образования, по которым Россия входит в число лидеров. При этом по остальным параметрам страна отстаёт. К ним, например, относятся качество рабочих мест, продолжительность жизни и качество здравоохранения, возможность развития на рабочем месте, доступ к повышению квалификации и качество образования.