По итогам апреля 2015 года посещаемость российских кинотеатров достигла максимума за последние пять лет. За месяц в кино сходили 15,5 миллиона человек, что на 40 % больше, чем в апреле 2014-го. Об этом The Village рассказали представители аналитического агентства Movie Research.Эксперты отмечают, что на этот раз увеличилось количество зрителей как зарубежного, так и отечественного кино. За год аудитория иностранных картин выросла на 16,3 %, а российских — втрое — до 4,1 миллиона человека. В целом доля зрителей отечественных кинолент в апреле 2015 года составила 26,2 % от общей посещаемости. При этом наиболее популярными фильмами этого месяца стали американские боевики «Форсаж 7» и «Мстители: Эра Альтрона», а также российская военная драма «Битва за Севастополь».Суммарные кассовые сборы российских кинотеатров за апрель 2015 года составили 4 миллиарда рублей. Это на 45 % больше, чем за аналогичный период 2014-го, и на 3,6 % больше, чем в марте 2015-го.Аналитики отмечают, что рекордно высокая посещаемость российских кинотеатров отмечается уже с февраля 2015 года. Они напоминают, что похожая тенденция наблюдалась и в период мирового финансового кризиса 2008 года, когда многие россияне отказывались от более дорогих видов отдыха.