В списке покупок Мариссы Майер очередное пополнение: на тот раз Yahoo! приобрела стартап SkyPhrase, позволяющий переводить запросы, написанные естественным языком, в набор слов, понятный для поисковых систем. Сумма сделки, благодаря которой компания сможет более эффективно персонализировать свой поиск, не разглашается.Теперь команда из четырёх человек, в течение года работавших над SkyPhrase, присоединится к Yahoo! Labs в Нью-Йорке. Там они продолжат создавать технологии, позволяющие компьютерам лучше понимать, что именно хотят сказать или сделать люди.