Премьер-министр России Дмитрий Медведев обвинил США в усилении мировой террористической угрозы. Об этом сообщает агентство «РБК».По его мнению, укрепление запрещённой в России террористической организации «Исламское государство» стало возможным из-за безответственной политики американских властей и их союзников, сосредоточившихся на борьбе с режимом президента Сирии Башара Асада вместо противодействия терроризму. Он напомнил, что аналогичную ошибку США уже допустили в случае с «Аль-Каидой», что «привело к трагедии 11 сентября».




Эти уроки подтверждают мысль, что бороться с террористической угрозой можно только сообща, не разделяя союзников в этой борьбе на своих и чужих
Дмитрий Медведев, премьер-министр РФ

Медведев считает, что в сложившихся условиях государства должны объединить усилия по «поддержке легитимной власти» в странах Ближнего Востока, а не «расшатывать ситуацию».Ранее о необходимости объединиться заявил и глава департамента министерства иностранных дел по вопросам новых вызовов и угроз Илья Рогачёв. «Даже сейчас кое-кто ставит угрозу от ИГИЛ и „угрозу“ со стороны России в один ряд. Пора решить: будем заниматься пропагандой или бороться с терроризмом?» — отметил он, добавив, что и нынешний миграционный кризис в Европе, и возрастание уровня террористической угрозы спровоцированы желанием крупных западных стран сместить неугодные режимы в регионах Ближнего Востока и Северной Африки.В свою очередь, президент США Барак Обама призвал Россию атаковать в Сирии исключительно позиции «Исламского государства» — нацелиться «именно на тех людей, которые убили российских граждан», не задевая другие формирования, например оппозицию.