Чтобы загрузить появившуюся в Сочи инфраструктуру после проведения Олимпиады, правительство планирует превратить город в рекреационно-туристскую особую экономическую зону. Об этом сообщает «Коммерсантъ», уточняя, что таким образом власти хотят поддержать инвесторов, вложившихся в строительство олимпийских объектов, которые сейчас находятся на грани дефолта. Для этого уже даже создана специальная комиссия, которую, скорее всего, возглавит вице-премьер Дмитрий Козак, отвечающий за подготовку Сочи к зимним играм.Помимо этого «Коммерсантъ» также сообщил, что в Сочи может появиться и игорная зона. По данным издания, это предложение поступило от премьер-министра Дмитрия Медведева. Однако пресс-секретарь главы правительства Наталья Тимакова уже опровергла эту информацию: на самом деле, с такой идеей выступил один из представителей банковского сообщества, но она так и не вошла в итоговый перечень мероприятий по поддержке инвесторов.Стоит отметить, что с предложением перенести игорную зону из Анапы в Сочи ещё весной этого года выступал глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин. Однако губернатор Краснодарского края Александр Ткачёв эту инициативу не поддержал. Остро краевая администрация отреагировала и на предложение создать в Сочи ОЭЗ. Это объясняется тем, что в случае введения налоговых преференций край может недосчитаться около 10 млрд рублей в год, которые пока что попадают в доходы бюджета.Для того же, чтобы привлечь туристов в Сочи, Медведев поручил провести глобальную кампанию по продвижению города как круглогодичного курорта. Для этого также планируется установить режим «открытого неба», который предполагает выполнение полётов в аэропорт любым иностранным перевозчиком почти без ограничений. Сам же курорт при этом будет включён в перечень направлений со льготными тарифами на авиа- и железнодорожные перевозки.Пока что неизвестно, насколько эффективными окажутся все эти меры. Опыт других городов, в которых проходили зимние игры, показывает, что после Олимпиады турпоток в них значительно не увеличивается, а иногда, наоборот, даже снижается.