Компании смогут использовать новые функции мобильного приложения Instagram, связанные с отправкой личных сообщений, для проведения различных конкурсов среди своих подписчиков. Об этом сообщает Mashable, ссылаясь на выступление сооснователя сервиса Кевина Систрома.Уже спустя два часа после презентации функционала Instagram Direct новыми возможностями приложения воспользовались в сети магазинов по продаже одежды Gap. Сотрудники компании разместили в своём аккаунте сообщение о том, что первые 15 человек, прокомментировавших их пост, получат ограниченную версию одного из их продуктов. Оповестить счастливчиков о победе в розыгрыше удалось при помощи Instagram Direct.«По-моему, Instagram Direct станет отличным инструментом для построения более тесных отношений с клиентами», — поделилась с Mashable директор по цифровым коммуникациям Gap Рейчел Типогрэф. Помимо проведения конкурсов личные сообщения также могут пригодиться брендам для организации службы поддержки пользователей. «Мы сможем вступать с потребителями в визуальные диалоги в реальном времени и тем самым быстрее и эффективнее решать их проблемы», — добавляет Рейчел. В какой-то степени, по её мнению, теперь Instagram может заменить компаниям Twitter.