По итогам второго полугодия 2013 года количество пользователей, регулярно использующих Instagram для обмена снимками с друзьями, выросло на 23%. Это позволило сервису стать самой быстро растущей социальной платформой за это время. Об этом сообщается в январском отчёте компании Global Web Index.Второе место рейтинга досталось онлайн-сообществу Reddit. За два квартала его активная аудитория выросла на 13%. Остальные же социальные сервисы показали не столь значительный приток постоянных пользователей. Более того, у YouTube, «ВКонтакте» и «Одноклассники» количество поклонников, напротив, поубавилось. Последнее же место в этом списке заняла MySpace, лишившаяся сразу 12% последователей.Также в исследовании GWI отмечается возрастающий интерес аудитории к мобильным мессенджерам. Так, например, пользовательская база WeChat за это время выросла почти в пять раз. Прибавилось регистраций и у Snapсhat и WhatsApp: они выросли на 54% и 35% соответственно.Кроме того, стало понятнее, как перераспределилась аудитория социальных сервисов по возрастам. Пользователи от 16 до 24 лет теперь отдают предпочтение Tumblr, Instagram и YouTube. Остальными же ресурсами, начиная с Facebook и заканчивая LinkedIn, в основном пользуется более старшее поколение. 