Укрепление российской валюты было недолгим: на фоне ожидания новых, ещё более жёстких, санкций, международные валюты стали расти по отношению к рублю. Так, курс доллара на сегодня — 35,07 рубля, евро — 47,17 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,51 рубля.   В ожидании решения по санкциям от ЕС российские фондовые индексы вчера также начали день снижением, однако закончили торги с разнонаправленным результатом. РТС потерял 0,42 % и снизился до отметки в 1 266,72 пункта, а ММВБ показал рост на 0,16 % — до 1 408,8 пункта.   Курсы валют соседних стран резко подросли по отношению к рублю: 100 казахских тенге — 19,11 рубля, 100 киргизских сомов — 67,71 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,09 рубля, украинские 10 гривен — 30,02 рубля. Фунт стерлингов стоит 59,77 рубля, юань — 5,66 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp понизился и за последние 24 часа колебался в районе 591–621 доллара.   Что касается крупных мировых экономических событий, то день начнётся данными из Японии по индексу потребительских цен и из Новой Зеландии — по деловому доверию. Затем появится обновлённая информация по индексу закупочных цен производителей Испании и индексу делового климата Германии Ifo. Великобритания ожидает данных по ВВП, а США — по заказам на товары длительного пользования.   Еврокомиссия представила странам ЕС предложения по резкому ужесточению санкций против России, которые могут отказаться даже жёстче, чем со стороны США: речь идёт об ограничении доступа российских банков на рынок капитала ЕС, военном эмбарго, запрете на поставки России продукции двойного назначения и технологий для энергетического сектора.   Постоянный представитель РФ при ВТО Геннадий Овечко, выступая на генеральном совете Всемирной торговой организации, заявил, что санкции, введённые США против российских компаний и финансовых учреждений в связи с ситуацией вокруг Украины, нарушают правила ВТО: «Мы расцениваем недавние санкции США против российских компаний как вызов нашей торговле и экономическим интересам, гарантированным правилами ВТО». Он также отметил, что Россия может начать разбирательство в отношении санкций США. Постпред США при ВТО Майкл Панки с ним не согласен: «Мы сохраняем уверенность в том, что все эти действия соответствуют нашим обязательствам в рамках ВТО».   Международный валютный фонд считает, что российская экономика уже поражена «геополитической напряжённостью» и «ростом недоверия», так что восстановления активности в 2015 году не ожидается. В пересмотренном прогнозе World Economic Outlook уже предполагается, что рост ВВП России в 2014 году ограничится 0,2 %.   Российские миллионеры перестали покупать американскую недвижимость и переключились на Лондон и континентальную Европу. Согласно отчёту международной компании Knight Frank, за первое полугодие 2014 года объём покупок россиянами американской недвижимости дороже 10 миллионов долларов сократился на 60 %.