Социальная сеть «ВКонтакте» полностью переделает свою видеоплатформу, сообщает газета «Известия» со ссылкой на исполнительного директора компании Дмитрия Сергеева.Согласно данным издания, видеосервис ожидают два ключевых изменения.Первое касается работы с правообладателями: они смогут создавать отдельные каналы и загружать свои фильмы и клипы через специальную систему FingerPrint, которая исключит появление нелегальных копий материалов в соцсети.Второе нововведение направлено на развитие системы видеоблогов. Предполагается, что пользователи смогут зарабатывать на собственных роликах, однако какую именно модель монетизации используют, пока не уточняется.Аналогичная партнёрская программа есть и у видеохостинга YouTube: здесь сумма заработка видеоблогера зависит от количества просмотров канала и тех типов рекламы, которые пользователь разрешил внедрить в своё видео. По словам директора по развитию VMA Russia Ильи Коротихина, миллион просмотров при нескольких включённых рекламных опциях позволяет заработать около 300 долларов.Когда именно будет запущена новая видеоплатформа, представители «ВКонтакте» не уточняют. 