Басманный суд Москвы арестовал заместителя главы Ростуризма Дмитрия Амунца по делу о хищении 28 миллиардов рублей у «Межпромбанка». Он будет заключён под стражу до 20 октября, сообщает ИТАР-ТАСС.Защита обвиняемого просила избрать Амунцу любую меру пресечения, не связанную с лишением свободы. Однако следователь настаивал на содержании подозреваемого в СИЗО. По его мнению, находясь на свободе, Амунц может скрыться за границей или оказать давление на свидетелей.Помимо этого СКР предъявил обвинение управляющему Краснопресненским отделением Сбербанка Александру Диденко. Он также арестован до 20 октября.По версии следствия, в 2008­—2009 годах организованная группа, в состав которой входили фигуранты дела, похитила у «Межпромбанка» более 28 миллиардов рублей. На тот момент Диденко занимал пост председателя исполнительной дирекции «Межпромбанка», а Амунц возглавлял ЗАО «ОПК Девелопмент».В 2010 году «Межпромбанк» лишился лицензии, после чего генпрокурора Юрия Чайку попросили проверить его на предмет преднамеренного банкротства. После этого страну покинул бывший губернатор Тувы Сергей Пугачёв, который считается одним из бенефициаров банка.