«Эхо Москвы» хочет создать отдельную компанию, которая займётся производством контента для российских и зарубежных телеканалов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на главного редактора радиостанции Алексея Венедиктова.«Это не просто телевидение — это телерадио. Вопрос в том, как телевизировать радийный контент, чтобы люди воспринимали его как визуальный продукт», — пояснил он. Венедиктов также отметил, что пока проект находится на ранней стадии проработки и может быть запущен в 2015 году после одобрения советом директоров радиостанции.Это уже не первая попытка «Эха Москвы» запустить собственный телепроект. Основанная ещё в 2002 году компания «Эхо-ТВ», которая сейчас уже не зависит от радиостанции, ежедневно производит контент для спутникового канала RTVi. 