В министерстве финансов отчитались об изменении средней цены российской нефти. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».

На 51 %
подешевела российская нефтьза год
По итогам первых трёх месяцев 2015 года средняя цена барреля нефти Urals опустилась до 52,76 доллара. В первом квартале 2014 года стоимость смеси была почти в два раза больше — 106,83 доллара.Однако в краткосрочном периоде ситуация на нефтяном рынке улучшается. За март баррель российской нефти подорожал на 5,2 % — с 51,81 до 54,53 доллара. Правительство надеется, что по итогам 2015 года средняя цена Urals достигнет 60 долларов.