За первую половину 2015 года 30 крупнейших российских банков уволили 6,4 % сотрудников — 35 391 человека, что в восемь раз больше показателя первого полугодия 2014-го. Об этом сообщает агентство «РБК».Большая часть сокращений — 53,6 % — пришлась на долю «Хоум Кредита» и «Русского стандарта», специализирующихся на необеспеченном кредитовании граждан. Численность персонала в первой компании сократилась на 12 946 человек (41,4 %), а во второй — на 6 039 человек (35,5 %).Также в десятку лидеров по сокращению персонала попали УБРиР, «Промсвязьбанк», «Уралсиб», «Новикомбанк», «Альфа-банк», «Росбанк», «Россельхозбанк» и ХМБ «Открытие».Одновременно с увольнением части сотрудников кредитные учреждения пересмотрели должностные инструкции оставшихся. Теперь некоторые из них должны закрывать сразу две-три прежние позиции. Также изменился подход к вознаграждению работников, в частности топ-менеджеров. Многие из них лишились бонусной части, а для новых директоров уменьшили потолок зарплаты — примерно на 50 тысяч рублей в месяц.Сами банки поясняют, что сокращение сотрудников вызвано оптимизацией бизнес-процессов в трудной экономической ситуации. При этом эксперты предполагают, что увольнения, скорее всего, продолжатся и во второй половине 2015 года, так как процессы пересмотра стратегий ещё не завершены. Предпосылок для улучшения ситуации в банковской рознице нет, так как экономика в целом замедляется, доходы населения падают, инфляция остаётся высокой, а сам рынок — перенасыщенным.