Обувная сеть Primorosso торгового дома «Золе» практически полностью прекратила свою работу. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, запущенная в 2013 году сеть насчитывала 90 торговых точек, от которых сейчас осталось лишь пять — по одной в Ульяновске, Тольятти и Москве и две в Рязани. Инвестиции в их открытие оценивают примерно в миллиард рублей, учитывая, что запуск одного магазина в среднем обувном сегменте обходится примерно в 8–10 миллионов рублей.Финансированием проекта занимался «Татфондбанк». Он хотел вложить в Primorosso 100 миллионов долларов. Сеть планировала ежегодно открывать по 50 магазинов, а к 2018 году стать крупнейшим в России продавцом обуви с годовым оборотом в 9 миллиардов рублей.Участники рынка отмечают, что многие обувные магазины сейчас действительно закрываются из-за падения спроса примерно на 30–35 % по сравнению с 2014 годом, однако ликвидация сразу десятков точек одной сети их удивляет. Предполагается, что руководство неверно выбрало модельный ряд, из-за чего спрос просел ещё сильнее.В самих Primorosso и «Татфондбанке» от официальных комментариев на счёт закрытия торговых точек отказались. 