Медийная группа «Еврейскими глазами» хочет лишить Григория Лепса его творческого псевдонима. Компания подала заявку на регистрацию прав на логотип певца — буквы GL — и его портрет в пенсне. Об этом сообщают «Известия».Представители компании не планируют наживаться на артисте. «Это будет хорошая качественная шутка. У Лепса уже практически всё есть, поэтому мы постарались, чтобы удивить его. Наверное, после регистрации мы вернём ему товарные знаки», — поясняют в медийной группе.Представители Григория Лепса не смогли подробно прокомментировать случившееся, однако отметили, что он и сам сейчас находится в процессе регистрации прав на свой логотип.