Пользователи приложений Google Maps смогут сыграть в первоапрельскую игру по поиску покемонов. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Для того чтобы активировать игру, необходимо выбрать строку поиска и нажать по кнопке «Press Start». Тогда откроется карта Швейцарии, на которой будет отмечена штаб-квартира Европейского центра ядерных технологий. Именно здесь стартует охота за покемонами. Всего же на карте расположено около 150 зверьков, каждый из которых сопровождается карточкой с их изображением и описанием.В своей игре Google использует монстров из франшизы Nintendo. Попутно компания демонстрирует возможности технологии дополненной реальности, напоминая, что покемоны живут среди людей. 