Сеть кофеен «Шоколадница» собирается купить своего основного конкурента «Кофе Хауз» уже в ближайшее время, сообщает «Коммерсантъ».О том, что покупка может состояться в ближайшее время, газете рассказали источники, знакомые с ходом переговоров. По их словам, сделка ещё не закрыта, но находится в высокой стадии готовности. «Кофейни, где сейчас располагается "Кофе Хауз", займёт "Шоколадница"»,— заявил один из источников.Сумма сделки не уточняется. Представители обеих компаний от комментариев отказались.«Кофе Хауз» и «Шоколадница» были открыты в Москве с разницей в один год — в 1999 и 2000 году соответственно. До 2011 года «Кофе Хауз» опережал «Шоколадницу» по количеству заведений, однако затем распределение сил изменилось. Теперь у «Шоколадницы» 420 точек, а у «Кофе Хауза» — 226. Если слияние компаний всё-таки состоится, то по размеру сети «Шоколадница» обгонит своих ближайших конкурентов — Coffeeshop, Starbucks и «Кофеин» — более чем в три раза.По оценкам агентства «INFOLine-Аналитика», объём московского рынка кофеен составляет около 2 миллиардов долларов в год. 15 % столичного рынка приходятся на долю «Шоколадницы», ещё 5 % — у «Кофе Хауза». Однако популярность кофеен снижается. Согласно данным за первый квартал 2014 года, их посещают 13 % населения вместо 18,1 %, зафиксированных в конце 2013 года. Средний чек в кофейне составляет 367 рублей.