Официальные курсы доллара и евро в России резко понизились. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на пятницу, 19 декабря, уменьшился на 8,18 рубля — до 59,60 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 11,24 рубля — до 73,34 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 65,78 рубля.На Московской бирже в четверг, 18 декабря, наблюдаются значительные колебания курсов обеих основных иностранных валют. Стоимость доллара колеблется в районе 58,1−63,8 рубля, а евро — между 71,5 и 78,6 рубля. Цены отличаются от показателей закрытия 17 декабря примерно на два-три рубля — то в плюс, то в минус. Аналитики связывают нестабильность рынка с выступлением президента России Владимира Путина, а также с изменениями мировых цен на нефть.