По данным посреднического сервиса Bay.ru, среди россиян, осуществляющих покупки в американских интернет-магазинах, наибольшей популярностью пользуются автозапчасти: на их долю приходится 23,3% покупок. На втором месте с 19,5% расположилась электроника. Тройку лидеров замыкают одежда и аксессуары — их приобретают в 14% случаев. При этом средний чек россиян оценивается в $425.«Россияне выбирают американские интернет-магазины в первую очередь из-за более низких цен», — прокомментировал ситуацию глава представительства Bay.ru в России и странах СНГ Максим Андрюхин. Так, в сезон распродаж — в середине августа и перед Новым годом — на покупке одежды и аксессуаров можно сэкономить вплоть до 90%. Высокий спрос же на автозапчасти и электронику объясняется ещё и тем, что в России не всегда есть интересующие покупателей товары.Напомним, что заграничный онлайн-шопинг пользуется большой популярностью среди россиян: только за прошлый год они получили свыше 15 млн посылок из-за рубежа, что оказалось почти в два раза больше по сравнению с 2011 годом. 