План оздоровления «Трансаэро», который совладелец группы S7 Владислав Филёв представит кредиторам авиакомпании в пятницу, 30 октября, предусматривает полную смену бизнес-модели перевозчика. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, разработанная покупателем контрольного пакета акций «Трансаэро» стратегия включает в себя создание хаба в Новосибирске и развитие сети маршрутов между Азией и Европой. При этом «Трансаэро» не станет претендовать на возвращение отозванных и уже переданных «Аэрофлоту» допусков на международные маршруты. Вместо них компании потребуются региональные допуски на полёты из Новосибирска на Восток — в Шанхай, Токио и Сеул — и на Запад — в Париж и другие города Европы.Эксперты отмечают, что кратчайший маршрут между Парижем и Токио пролегает через Россию, и спрос на этих направлениях очень хороший, а за счёт стыковок можно предложить действительно низкие цены. При этом если кредиторы утвердят процедуру оздоровления, предлагаемую Филёвым, то «Трансаэро» сможет быстро получить новый сертификат эксплуатанта.Чтобы сохранить допуски на международные рейсы, «Трансаэро» пришлось бы обжаловать отзыв прежнего сертификата в суде. Такая возможность рассматривалась, однако в итоге в S7 решили, что «надо дать компании возможность летать и строить новый бизнес».В министерстве транспорта заявляют, что пока никаких сообщений о дальнейшем развитии «Трансаэро» в ведомство не поступало. «Компания пока даже не представила план оплаты текущих расходов, связанных с перевозкой пассажиров и оплатой долгов», — заявил министр транспорта Максим Соколов.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства  «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась S7. Также покупкой компании заинтересовались малазийские и арабские инвесторы. При этом сама «Трансаэро» с 26 октября прекратила свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.