В следующих поколениях устройств Apple может появиться функция распознавания лиц пользователей. О том, что компания зарегистрировала соответствующую технологию, сообщается на сайте Патентного бюро США.В частности, в патенте рассматриваются две взаимосвязанные функции: определение лица и его последующее распознавание. В ходе него система анализирует цвет кожи, а также отдельные черты и форму лица пользователя и сравнивает их с данными о владельце устройства. После узнавания лица система может разблокировать устройство или выполнить определённые функции в приложениях. С течением времени гаджет «натренируется» гораздо быстрее распознавать своего владельца с разных ракурсов.Сейчас аналогичные технологии используются в приставках Xbox One и PlayStation 4, а также в операционной системе Android. Примечательно, что недавно Apple приобрела компанию PrimeSense, занимающуюся разработкой сенсоров для распознавания движений пользователя.