Международная платёжная система Visa завершит подключение к национальной системе платёжных карт до начала июня 2015 года. Об этом сообщила заместитель председателя Банка России Ольга Скоробогатова, сообщает «ТАСС».В Центробанке ожидают, что до конца апреля Visa внесёт на депозит регулятора обеспечительный взнос, который взимается со всех международных платёжных систем, не успевших перевести процессинг в НСПК в срок. Его величина оценивается в 400 миллионов долларов.Ранее стало известно, что Visa получила отсрочку на подключение к национальной платёжной системе до 30 апреля 2015 года. Однако позже выяснилось, что компания всё равно не успевает завершить все необходимые мероприятия, в результате чего перенос процессинга может завершиться только в третьем квартале 2015 года.У MasterCard проблем с подключением к НСПК не возникло. Организация уложилась в изначально установленный срок до 31 марта.