Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне оценивают перспективы развития отечественного рынка труда.

25 %
россиян делают сбереженияна случай потери работы
Ещё 16 % опрошенных пока не начали откладывать деньги, но задумываются об этом. Почти вдвое больше — 31 % — не собираются озадачиваться этим вопросом. А 27 % респондентов заявили, что и так не работают.В целом за первую половину 2015 года обеспокоенность россиян возможными проблемами с трудоустройством заметно снизилась. Например, вдвое — до 20 % — выросла доля респондентов, уверенных в своевременном получении зарплаты. Также на треть — до 18 % — увеличилось количество россиян, считающих, что им не понизят зарплату. Ещё 23 % не допускают вероятности, что их или их близких сократят. В январе 2015 года этот показатель составлял всего 14 %.