Официальные курсы доллара и евро в России продолжили уменьшаться на фоне корректировки мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на вторник, 26 января, уменьшилась на 2,77 рубля — до 77,79 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 3,06 рубля — до 84,16 рубля.Биржевые курсы обеих иностранных валют на торгах в понедельник, 25 января, сначала резко снижались, а затем пошли на повышение. В течение дня стоимость доллара колебалась от 76,39 до 79,38 рубля, а евро — от 82,22 до 85,89 рубля.Аналитики поясняют, что рынок находится в столь нестабильном состоянии, так как стоимость рубля всё ещё напрямую зависит от колебаний нефтяных котировок. На торгах в понедельник, 25 января, они резко выросли после заявлений Европейского центрального банка и Банка Японии о грядущей смене денежно-кредитной политики в пользу увеличения инвестиций в экономику, а затем вновь начали уменьшаться. В течение дня стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures колебалась от 31,42 до 33,50 доллара, а лёгкой американской WTI — от 30,88 до 32,74 доллара. Обе смеси дешевеют на 2–2,5 %.