Третейский суд в Гааге признал, что Россия нарушала Энергетическую хартию и фактически экспроприировала «ЮКОС». Теперь страна обязана выплатить бывшим акционерам нефтекомпании 50,02 миллиарда долларов, а также покрыть судебные издержки в размере 65 миллионов, сообщает газета «Коммерсантъ».Судебный процесс был инициирован бывшими владельцами «ЮКОСа» ещё в 2005 году. До этого государство обвинило компанию в уклонении от уплаты налогов, из-за чего главу компании и её главного акционера Михаила Ходорковского осудили за мошенничество, а основной актив «ЮКОСа» —  «Юганскнефтегаз» — продали на аукционе.  Изначально пострадавшая сторона в лице Леонида Невзлина, Владимира Дубова и других акционеров Group Menatep Limited оценивала ущерб в 28,3 миллиарда долларов, однако затем требования возросли до 114 миллиардов. Суд ограничился суммой в 50,02 миллиарда долларов: сюда вошла стоимость 70,5 % «ЮКОСа» на момент окончания конкурсного производства в компании в 2007 году, а также потенциальные дивиденды компании с 2003 по 2014 год.Россия должна выплатить компенсацию до 15 января 2015 года. В противном случае на эту сумму начнут начисляться проценты. Также страна может опротестовать решение Гаагского суда. Для этого в течение десяти дней она должна обратиться в суды Голландии с заявлением об аннуляции соответствующего решения.«Я слышал о том, что подобный вердикт ожидается. Необходимо дождаться самого факта, чтобы он состоялся, а потом делать какие-то комментарии… Российская сторона, безусловно, будет использовать все имеющиеся правовые возможности для отстаивания своей позиции», — заявил глава МИД России Сергей Лавров на брифинге в понедельник.