По итогам третьего квартала 2015 года россияне стали одними из самых пессимистичных потребителей в Европе. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Индекс потребительской уверенности населения России по итогам июня — августа 2015 года опустился ещё на один процентный пункт — до -24,1 %. Более низкие оценки зафиксированы лишь в Болгарии (-29,3 %) и Греции (-64,8 %). Соседями россиян оказались жители Венгрии (-21,4 %) и Хорватии (-21,3 %). Сильнее всего население сомневается в наступлении положительных изменений в экономике в целом и их личном материальном положении в частности.Ранее предполагалось, что всплеск частного потребления, зафиксированный в конце второго квартала 2015 года, поможет вытянуть всю экономику из кризиса. Теперь же аналитики понимают, что этого не случится из-за возросших инфляционных и девальвационных рисков. При этом в Центре макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования поясняют, что сегодняшние проблемы зародились ещё два-три года назад и вызваны тем, каким образом Россия вышла из предыдущего кризиса — при помощи ускоренного роста зарплат и перегрева рынка частного кредитования и потребления, которые теперь и оказались в наиболее плачевном состоянии.