События вокруг крымского референдума помешали Союзу российских виноградарей и виноделов заручиться поддержкой Дмитрия Медведева в вопросе смягчения регулирования отрасли. По словам главы объединения Леонида Поповича, это уже четвёртый перенос совещания за последнее время. Об этом сообщает «РБК daily».На этой встрече виноделы планировали презентовать подготовленный ещё в сентябре прошлого года законопроект, предусматривающий поддержку российских производителей, делающих вино из собственного винограда. Для него предлагается ввести нулевую ставку акциза и льготные условия лицензирования. Кроме того, они хотели договориться о возвращении рекламы отечественных вин, а также о передаче части полномочий государственного регулятора отраслевым организациям.Всё это особенно важно с учётом того, что в самом Росалкогольрегулировании законопроекту дали отрицательную оценку, назвав его недоработанным. 