Экологическая организация Greenpeace напомнила об ответственности компании Procter & Gamble за вырубку тропических лесов. Для этого она переосмыслила популярную рекламную кампанию P&G «Спасибо, мама!». Об этом сообщает CoCreate.В своём ролике Greenpeace рассказывает о том, что из-за вырубки лесов в Индонезии под угрозой исчезновения находятся местные орангутанги. В возникновении этой проблемы организация винит Procter & Gamble, которая добывает здесь пальмовое масло.На этот раз P&G сочла возмущения экологов вполне обоснованными. К 2015 году компания планирует обзавестись постоянными источниками пальмового масла, чтобы больше не вредить дикой природе Индонезии.