Низкобюджетный перевозчик «Аэрофлота» — авиакомпания «Победа» — подал заявку в Росавиацию на полёты за границу. Об этом сообщает агентство ТАСС.Руководство «Победы» планирует начать международные полёты уже в 2015 году. Для этого потребуется снять ограничения Федеральных авиационных правил, согласно которым авиакомпания может получить допуск к выполнению рейсов за границу только после двух лет с момента выдачи сертификата эксплуатанта. Ранее из-за этого требования лоукостеру уже не удалось начать работать по маршруту Москва — Ираклион (Греция).Предполагается, что максимальная длительность полётов на «Победе» будет ограничена 2,5 часа. В качестве основных международных направлений в компании рассматривают Германию, Италию, а также страны балканского региона и СНГ.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира. 