В ЛДПР предложили разрешить кандидатам-самовыдвиженцам на выборах не собирать подписи, если они могут оставить залог в миллион рублей. Соответствующий законопроект опубликован на сайте Госдумы.Согласно документу, кандидатам в депутаты на выборах всех уровней не нужно собирать подписи в том случае, если кандидатура предложена официально зарегистрированной политической партией или если кандидат вносит залог в размере 1 миллиона рублей. При этом необходимость сбора подписей сохраняется, если кандидат не выступает от зарегистрированной партии или если он не смог внести избирательный залог.  По мнению автора инициативы Виталия Золочевского, законопроект в случае его принятия позволит уменьшить затраты на проведение избирательной кампании и тем самым сэкономить бюджетные средства. Депутат также считает, что во многих крупных городах — например, в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе — сбор подписей излишен. Кроме того, по мнению парламентария, залог выступит ещё одним фильтром для отсеивания тех кандидатов, которые в действительности не представляют мнение больших групп россиян. Сейчас кандидаты в депутаты могут выдвигаться на выборы без сбора подписей, только если их кандидатуру поддержала официально зарегистрированная партия.