Глава администрации президента Сергей Иванов, выступая на Всемирном конгрессе русской прессы, призвал россиян подольше пожить под санкциями со стороны Запада. Его слова приводит «РИА Новости».




Совсем откровенно скажу: лучше бы нам подольше пожить в режиме санкций — антисанкций. Здесь есть и плюсы
Сергей Иванов, глава администрации президента РФ

По его словам, в первую очередь в сложившейся геополитической ситуации выигрывают отечественные сельхозпроизводители, которые демонстрируют хорошую динамику развития бизнеса в условиях продуктового эмбарго.При этом Иванов не исключил, что Россия может продлить свои контрсанкции, если страны «Большой семёрки» действительно решат ужесточить введённые против страны ограничения. Их отмена в свете последних заявлений европейских и американских политиков рассматривается как маловероятная.К персональным же ограничениям в свой адрес Иванов относится спокойно. «Я 25 лет был „в высоком искусстве“. Ни одна страна никогда не объясняет, почему она не разрешает въезд тому или иному гражданину на свою территорию. Это стандартная международная практика. Это нормально, это бизнес», — пояснил он.