Павел Дуров пообещал $200 000 тому, кто сможет дешифровать его переписку в мобильном мессенджере Telegram. Об этом он заявил в комментариях сообщества Roem.ru в ответ на критику со стороны англоязычных пользователей на Hacker News.«В результате Telegram либо обнаружит и закроет лазейку для спецслужб, либо — что более вероятно — получит ещё одно доказательство нерушимости своего протокола», — поясняет идею проведения конкурса Дуров. Окончательные условия проведения головоломки для хакеров ещё уточняются.По его мнению, заметная доля критики в адрес Telegram на Hacker News была высказана создателями шифровальщика TextSecure, защищающего SMS- и MMS-переписку на Android. Однако в целом это обсуждение пошло только на пользу Telegram: по словам Дурова, оно «даёт тысячи регистраций и тонны упоминаний». К тому же в своё время аналогичной реакции со стороны IT-специалистов удостоился и первый обзор «ВКонтакте» на «Хабрахабре».