Российских хакеров обвиняют в проникновении в компьютерную сеть Белого дома США. Об этом сообщает телеканал CNN со ссылкой на близкие к расследованию инцидента источники.По словам заместителя помощника президента по национальной безопасности Бена Родса, злоумышленники использовали бреши в информационной системе Госдепартамента, чтобы получить доступ к компьютерной сети Белого дома, в которой хранится важная конфиденциальная информация. Благодаря этому, например, хакеры узнали личный график президента США Барака Обамы. Отмечается, что эти сведения высоко ценятся зарубежными спецслужбами.Ранее глава национальной разведки США Джеймс Клэппер уже заявил, что российские киберугрозы оказались серьёзнее, чем их оценивали. В свою очередь, Обама разрешил вводить финансовые санкции против физических и юридических лиц, замешанных в кибератаках, угрожающих национальной безопасности страны.