Компания Group-IB, занимающаяся расследованием компьютерных преступлений, помогла посадить двух российских хакеров, использовавших ботнет для взлома систем дистанционного банковского обслуживания. Из-за этого клиенты 46 банков потеряли несколько миллионов долларов, однако расследовать случившееся решил только Сбербанк. Об этом H&F рассказал глава Group-IB Илья Сачков.«Мы помогли понять, что это за сеть, какой используется вирус и кто именно те люди, которые стоят за его распространением. Потом эту информацию мы передали в полицию и ФСБ и помогали им сопровождать дело», — уточнил он.Злоумышленниками оказались два брата из Москвы в возрасте 28 и 31 года. Ещё в 2011 году они создали хакерскую группировку Carberp, которая использовала уязвимости системы «Банк-Клиент», чтобы совершать несанкционированные переводы на свои счета. Похищенные средства обналичивались в банкоматах по всей столице.Теперь Люблинский суд Москвы признал их виновными в совершении преступления и приговорил к пяти и восьми годам лишения свободы. Ещё два участника группировки были осуждены в начале года. Два других хакера объявлены в международный розыск.