Московские власти «ещё не принимали никаких решений» об установке памятника князю Владимиру в столице. Об этом пресс-секретарь мэра города Гульнара Пенькова сообщила агентству «Интерфакс».Таким образом, правительство Москвы опровергло появившиеся ранее заявления советника мэра Владимира Ресина о том, что монумент всё-таки не станут возводить на Воробьёвых горах. По его словам, в качестве новой локации рассматривается Лубянка — то место, где раньше стоял памятник Дзержинскому.Идея установить бронзовую статую князя Владимира высотой в 25 метров на Воробьёвых горах сразу вызвала неоднозначную реакцию в обществе. Группа жителей Гагаринского района Москвы начала собирать подписи против инициативы в связи с тем, что склон и часть прилегающей к нему территории относятся к «опасной категории геологического риска», так как это зона «оползневой активности» и там запрещено что-либо строить.Не возводить памятник на Воробьёвых горах попросили и в МГУ, где собрали 2 тысячи подписей против инициативы. А градозащитники из организации «Архнадзор» предложили чиновникам две альтернативные площадки для монумента. В то же время сторонники установки памятника передали в Мосгордуму 52 тысячи подписей в его поддержку.В свою очередь министр культуры России Владимир Мединский посчитал  обоснованными аргументы в пользу переноса места возведения памятника князю Владимиру в Москве с Воробьёвых гор на другую территорию. При этом Мединский выразил надежду, что новое место будет «не хуже». По его мнению, решение о выборе территории для монумента должно приниматься в соответствии с законом. Также за перенос памятника выступили и в Российском военно-историческом обществе, которое является инициатором установки монумента. Как ранее рассказал The Village скульптор памятника Владимиру Cалават Щербаков, «по первоначальной идее» памятник и должен был стоять на Лубянской площади. «С одной стороны, в этом есть логика, но там есть и борьба. Сейчас это место пустует, но возвращение Дзержинского может вызвать протесты (ранее КПРФ выступила за возвращение на Лубянку памятника Дзержинскому. — Прим. ред.). А князь Владимир снял бы все вопросы. Он — основатель государства, и за него и те и другие. За князя Владимира все, за исключением, может быть, каких-то ярых атеистов и сатанистов».