В России могут создать единый госреестр владельцев сайтов, вести который будет Роскомнадзор. При этом за создание каждого нового ресурса придётся заплатить пошлину размером в 1 000 рублей. С таким предложением выступил сенатор от Кировской области Олег Казаковцев. Об этом сообщают «Известия».В представленном им документе прописан понятийный аппарат, который будет применяться при регулировании интернет-отрасли. В частности, там прописано, что такое сайт и отдельная его страница, что такое доменное имя и сетевой адрес, а также кто может выступать владельцем ресурса.Последними могут быть как физические, так и юридические лица, а также ИП. При этом для каждой из этих категорий устанавливается свой набор документов, необходимых для регистрации. На неё у владельца сайта должно уходить не более пяти дней. Если сроки госрегистрации будут нарушены, то чиновники должны будут уплатить штраф за свою нерасторопность. Для исключения из реестра необходимо будет также подать заявление.Если этот законопроект будет принят, то все владельцы сайтов должны будут зарегистрировать их у Роскомнадзора в течение шести месяцев. Если же они не успеют или не захотят это сделать, то доступ к ресурсу будет заблокирован, пока его всё-таки не внесут в госреестр.Напомним, что ранее о необходимости обязательной регистрации сайтов также заявляла председатель комитета Госдумы по безопасности Ирина Яровая. 