My Clever Agency подготовила шпаргалки для тех, кто занимается продвижением компаний в социальных сетях. Инфографику о том, как создавать идеальные посты, публикует Entrepreneur.



Кроме исчерпывающих инструкций о том, как и что нужно постить в каждом отдельном случае, создатели рядом подсказок о том, какие простые приёмы позволят повысить эффективность любых записей в соцсетях. Сюда, например, относятся простые истины об использовании коротких ссылок от Bit.ly в Twitter и необходимости придерживаться объёма в 500–800 слов при написании постов в корпоративный блог. Также рассматриваются и нюансы: посты без человеческих лиц получают на 23% больше «репинов» в Pinterest, в Google+ можно выделиться за счёт публикации изображений размером 800 на 600 пикселей, а Instagram живёт по правилам трети — объект, занимающий только треть кадра, выглядит более привлекательно.Автор: Анастасия Захарова