Всемирный банк спрогнозировал значительный обвал нефтяных котировок после полного возвращения Ирана на рынок в результате снятия со страны международных санкций. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Эксперты предполагают, что появление нового игрока увеличит предложение на рынке сразу на один миллион баррелей в сутки, из-за чего уже в 2016 году цены на нефть опустятся примерно на 10 долларов за баррель — на 21 %. Сейчас один баррель североморской нефти марки Brent с поставками в сентябре на межконтинентальной бирже ICE Futures торгуется в районе 50,50 доллара, а лёгкой американской WTI — в районе 45 долларов.Одновременно с этим прогнозируется расцвет иранской экономики. В 2015 году ВВП страны должен вырасти на 3 %, а в 2016-м — на 5 %. Объём экспорта из Ирана также увеличится — сразу на 3,5 % ВВП, или 17 миллиардов долларов. Наиболее значительный подъём внешней торговли ожидается с Великобританией, Китаем, Индией, Турцией и Саудовской Аравией. Прямые инвестиции в страну, предположительно, удвоятся и достигнут 3 миллиардов долларов в год.