10 регионов России станут участниками пилотного образовательного проекта по повышению финансовой грамотности населения, запущенного Минфином и Всемирным банком. Об этом пишет ИТАР-ТАСС.«Нельзя сказать, что в области финансовой грамотности ничего не делается: проводятся мастер-классы, сами банки иногда финансируют издание учебников по популярной экономике. Проблема в том, что нет единого подхода, единой методологии. Мы хотим совместно с регионами создать базис для подобных программ. Практика показывает, а социологические исследования подтверждают, что курсы финансовой грамотности нужны большинству россиян: начиная от школьников и пенсионеров и заканчивая вполне состоявшимися белыми воротничками», — пояснил директор департамента международных финансовых отношений Минфина Андрей Бокарев.В эксперименте примут участие Москва, Алтайский, Краснодарский и Ставропольский край, Республика Татарстан, а также Архангельская, Томская, Саратовская, Калининградская и Волгоградская области. С половиной из них уже подписаны соответствующие соглашения. Идёт работа над программами курсов и наглядными материалами.Автор: Анастасия Захарова