По сравнению с прошлым годом термин big data, в переводе на русский означающий «большие данные», стал на 43% чаще встречаться в презентациях компаний перед инвесторами. Об этом сообщает Quartz со ссылкой на данные базы FactSet.В записях о деятельности 5 000 компаний сообщается, что это понятие упоминали 841 раз. При этом по сравнению с другими популярными IT-словами оно проскальзывает в речи предпринимателей всё чаще и чаще. Распространённый же ранее термин «cloud computing», наоборот, стал использоваться на 37% реже. Менее популярными стали и «мобильные» проекты. Также впервые в переговорах между инвесторами и основателями компаний прозвучало название криптовалюты биткойн. 