Депутат Госдумы от «Единой России» Разиет Натхо предложил ужесточить ответственность за наём нелегальных мигрантов. Он уже подготовил соответствующие поправки к Кодексу об административных правонарушениях, сообщает газета «Известия».Согласно действующему законодательству, за незаконное привлечение к трудовой деятельности иностранного гражданина физическому лицу грозит штраф от 2 до 5 тысяч рублей, а юридическому — от 250 до 800 тысяч рублей. Чтобы избежать более строго наказания, многие компании пользуются услугами физлиц, которые и привлекают нелегальных работников под свою ответственность.По мнению Натхо, «такое поведение подрывает отечественный рынок труда». Чтобы исправить ситуацию, он предлагает увеличить штрафы для физлиц в три раза — до 6-15 тысяч рублей. Однако эксперты считают, что и этого будет недостаточно: многим работодателям всё ещё будет выгоднее нанять нелегала и заплатить штраф, чем содержать официальное рабочее место.Согласно данным ФМС России за весну 2014 года, на территории страны находились 3,7 миллиона человек, которые превысили срок законного прибывания в России. Около 40 % из них составляют лица от 17 до 29 лет, не владеющие русским языком. 