С 1 января 2016 года российские рестораны, кафе и бары могут лишиться права продавать алкоголь из-за отсутствия подключения к единой государственной автоматизированной информационной системе (ЕГАИС). Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Участники рынка до последнего надеялись, что требование о подключении к ЕГАИС затронет их как минимум на полгода позже — с 1 июля 2016-го, когда оно распространится на всю розницу. Однако в Росалкогольрегулировании в ответ на запрос «Опоры России» пояснили, что заведения общепита должны передавать данные о фактах не продажи, а закупки спиртного уже с нового года.По оценке Федерации рестораторов и отельеров, в Москве к использованию ЕГАИС готовы всего 10 % кафе и ресторанов. Всем остальным до 1 января 2016 года придётся решить, прекратить продажи спиртного или столкнуться с риском отзыва лицензии. В обоих случаях речь идёт о критическом ударе по экономике предприятия, так как на продажу алкогольных напитков в ресторанах приходятся около 30 % всей выручки, а в барах этот показатель достигает 70 %.В столичном департаменте торговли и услуг уточнили, что начали информировать заведения о необходимости подготовки к использованию ЕГАИС ещё летом 2015 года. Чиновники отметили, что пока никакого тестового периода в работе с системой не предусмотрено. При этом ранее вице-премьер Александр Хлопонин не исключал, что до 1 апреля к продавцам алкоголя не будут применяться санкции в случае проблем с работой ЕГАИС.