По данным ИТАР-ТАСС, «Яндекс» может использовать недавно приобретённый «КиноПоиск» для создания видеоагрегатора. Он будет работать по модели «Яндекс.Маркета» и позволит смотреть фильмы в партнёрских онлайн-кинотеатрах за отдельную плату или же в сопровождении рекламы. При этом поисковые технологии компании и пользовательские оценки «КиноПоиска» будут использованы для фильтрации видео.Руководитель направления медиасервисов «Яндекса» Дмитрий Степанов подтвердил, что «КиноПоиск» ведёт переговоры с уже имеющимися партнёрами о расширении сотрудничества. Уже сейчас портал сопровождает часть фильмов предложениями просмотреть их в одном из онлайн-кинотеатров. За это они делятся с ним частью рекламной выручки.Как именно будет выглядеть видеоагрегатор, пока что не уточняется. Он может быть внедрён как в сам «КиноПоиск», так и стать одним из новых сервисов или поисковых разделов на «Яндексе».