Утром во вторник, 13 октября, обманутые дольщики 11-го микрорайона Южного Тушина устроили акцию протеста у здания московской мэрии. Об этом сообщает «Русская служба новостей».



Согласно данным радиостанции, пятеро москвичей, которые не могут получить положенные им квартиры уже на протяжении 10 лет, приковали себя к забору. Акция продлилась несколько минут, после чего дольщиков задержала полиция. Их доставили в Тверское ОВД.«Все законные способы мы исчерпали — нас не хотят слышать. Мы пытаемся привлечь к себе внимание таким, пусть и незаконным, способом, отдавая себе отчёт в том, какие последствия будут. Другого выхода мы не видим. Люди доведены до отчаяния. Моя семья распалась из-за неустроенности жилищных условий», — рассказал один из протестующих, Денис Миронов. По его словам, около 380 человек всё ещё ожидают помощи от города.11-й микрорайон является​ одним из самых крупных московских объектов по числу обманутых дольщиков. В 2012 году по связанному с ним делу об афере при строительстве домов осудили директора компании «Энергостройкомплект-М» Андрея Кручинина. Его фирма не выполнила обязательства перед полутора тысячами дольщиков — дома, которые планировалось сдать в 2005 году, так и не построили, а права на квартиры в них успели перепродать по несколько раз. Помочь дольщиками вызвалось само столичное правительство. В порядке очереди потерпевшим начали выделять жильё в других районах города. Также власти постепенно достраивают объекты в Южном Тушине.Фото: РСН