Запрещённая в России террористическая организация «Исламское государство» раскрыла детали подготовки теракта на борту пассажирского лайнера Airbus A321, разбившегося в Египте. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на журнал ИГИЛ.Террористы заявили, что изначально они планировали подорвать самолёт одной из стран Запада, но скорректировали планы после начала российской военной операции в Сирии. Чтобы разместить взрывчатку на борту, они воспользовались неназванной лазейкой в системе безопасности аэропорта в Шарм-эль-Шейхе.




Одновременно с этим в журнале ИГИЛ опубликовали фотографию элементов бомбы, которая, по словам террористов, использовалась для подрыва российского лайнера. На ней изображена алюминиевая банка из-под газировки Schweppes Gold, металлический продолговатый цилиндр и чёрный пульт, предположительно, детонатор.
Подлинность снимка не подтверждена.

В свою очередь, газета «Коммерсантъ» сообщает, что российские эксперты подтвердили, что этих деталей достаточно для сбора бомбы. По их словам, она похожа на те, что использовались боевиками во время конфликтов на Северном Кавказе в качестве гранат и мини-ловушек. Кроме того, аналогичный механизм был задействован при подрывах жилых домов на улице Гурьянова и Каширском шоссе в Москве 8 и 13 сентября 1999 года. В результате взрывов погибли 230 человек. Самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») разбился на севере Синайского полуострова 31 октября. На его борту находились 224 человека. Все они погибли. Официальной причиной случившегося назван теракт. Ответственность за него взяла одна из египетских ячеек ИГИЛ.Россия нанесла первые авиаудары в Сирии 30 сентября 2015 года после того, как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». В начале октября 2015 года операцию поддерживали 72 % россиян.Фото: Reuters