Биржевые курсы доллара и евро в России резко выросли примерно на полтора рубля менее чем за десять минут на фоне новостей из Центробанка. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 14:19 стоимость американской валюты расчётами «завтра» подскочила сразу на 1,53 рубля — до 53,42 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,06 рубля — до 57,11 рубля. До этого обе валюты дешевели примерно на полрубля.Эксперты поясняют, что доллар и евро резко подорожали по отношению к рублю после того, как Центробанк объявил о повышении с 21 апреля 2015 года минимальных процентных ставок на аукционах по предоставлению иностранной валюты.Одновременно с этим регулятор пересмотрел официальные курсы на вторник. Стоимость американской валюты увеличилась на 99 копеек — до 51,52 рубля, а европейская подорожала сразу на 1,03 рубля — до 55,54 рубля.