Американский автоконцерн General Motors перенесёт сборку автомобилей Opel и Chevrolet из России в Беларусь. Об этом сообщает агентство «РБК».Компания уже организовала выпуск модели Opel Mokka, на которую в 2014 году пришлась треть всех продаж в России, на заводе белорусского ЗАО «Юнисон», также выпускающего небольшие партии Peugeot, Citroën и Zotye. Осенью здесь же начнут производить автомобили премиум-класса, в том числе — Cadillac.О совместной работе стороны договорились ещё два года назад. Предполагается, что запуск производства в Беларуси позволит General Motors поддержать продажи Opel в России после консервации местных заводов. Кроме того, стоимость производства в этой стране должна оказаться ниже, чем в России, благодаря более дешёвой рабочей силе и льготам для иностранных компаний.В марте 2015 года General Motors объявила об уходе из России. Сейчас концерн распродаёт остатки склада и сворачивает производство по всей стране. Ещё в феврале компания остановила сборку на мощностях  калининградского «Автотора», а до конца июня планирует законсервировать завод в Санкт-Петербурге.