В России вновь резко выросла задолженность по заработной плате. За июль 2015 года сумма просрочки увеличилась сразу на 6,2 % — до 3,519 миллиарда рублей. Об этом сообщается на официальном сайте Росстата.В июне 2015 года задолженность увеличилась всего на 1,1 %, однако месяцем ранее — в мае — прирост оказался в десять раз больше — 11,7 %. С начала 2015 года уменьшение просрочки наблюдалось лишь единожды: в апреле — на 0,4 %.98,7 % текущего долга возникли из-за отсутствия у предприятий собственных средств. Оставшиеся 1,3 % они недополучили из бюджетов различных уровней.Эксперты отмечают, что в целом проблемы с задержкой зарплаты охватывают лишь 0,5 % всех работников. При этом сама сумма просрочки не превышает 1 % месячного фонда заработной платы. Это свидетельствует о том, что несмотря на наличие отдельных предприятий, где работники действительно страдают от задержек, ситуация в целом относительно стабильна. 