Япония передумала применять новый пакет санкций против России из-за ситуации на Украине 19 сентября, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на источники в Токио.Вместо этого японские политики понаблюдают за дальнейшей реакцией России на свои действия. При этом отмечается, что страна не передумала вводить новые санкции, а лишь перенесла дату их вступления в силу.Накануне стало известно, что Япония готовит новый пакет санкций, которые могут затронуть энергетический и финансовый секторы экономики России. Также страна может расширить список граждан, против которых применяются финансовые и визовые ограничения. Кроме того, Япония может перенести дату визита президента России Владимира Путина. Пока что встреча с местным руководством намечена на осень 2014 года.Ранее Япония уже ввела санкции против некоторых чиновников, которые, по мнению правительства страны, причастны к эскалации конфликта на Украине. Кроме того, были приостановлены двусторонние консультации по облегчению визового режима и отложены переговоры по некоторым совместным проектам. Россия в ответ на это также ввела запрет на въезд на территорию страны для некоторых жителей Японии.За прошедшую неделю о введении нового пакета санкций против России уже заявили Евросоюз, США и Канада. Также их поддержала самопровозглашённая Республика Косово.