Московская биржа отчиталась об активности россиян на валютном рынке. Полученными данными делится агентство «РБК».

9 440
россиян торговали валютой на Московской биржев мае 2015 года
Это в шесть раз больше, чем в мае 2014-го. При этом в апреле количество физических лиц на валютном рынке достигло рекордного значения — 11 800 человек.В схожих пропорциях вырос и объём проводимых «физиками» операций. С мая по октябрь 2014 года он не превышал 200 миллиардов рублей в месяц, однако затем начал резко расти на фоне колебания валютных курсов и к декабрю преодолел отметку в триллион рублей, ниже которой не опускался вплоть до богатого на праздничные дни мая 2015 года. По его итогам оборот торгов составил 952 миллиарда рублей.Одновременно с этим эксперты зафиксировали спад спроса на рынке Forex. Из-за того, что в 2014 году волатильность иностранных валют была недостаточно высокой, трейдерам не удалось заработать на наиболее популярных парах — доллар к евро и доллар к британскому фунту. Резкие же колебания курса рубля заставили спекулянтов отвлечься от Forex на покупку валюты на бирже и торговлю на срочном рынке. В итоге к 2015 году объём операций физических лиц в этом сегменте сократился на 20 %, а общее число граждан, пользующихся услугами форекс-брокеров, опустилось до 400 тысяч человек.