Платёжная система «Яндекс.Деньги» запустила сервис проверки налогов. Об этом пресс-служба компании сообщила The Village.Доступ к соответствующей функции можно получить как на сайте «Яндекс.Денег», так и в разделе «Городских платежей». Указав свой ИНН, пользователь сможет проверить наличие задолженности по налогу на имущество, транспортному или любому другому налогу.Здесь же можно рассчитаться с долгами, оплатив их из электронного кошелька, с банковской карты или наличными через терминалы, салоны сотовой связи и банкоматы, работающие с «Яндекс.Деньгами». После перевода денег плательщик получит электронное письмо с квитанцией об оплате.«Яндекс.Деньги» решили запустить этот сервис, выяснив, что в 2014 году количество платежей по налогам внутри системы выросло на 75 %, а оборот по этому направлению увеличился более чем в два раза. Средний платёж при этом стал больше на 20 % и теперь составляет 2 350 рублей.