Сооснователь Apple Стив Возняк в очередной раз посоветовал компании не зацикливаться на iOS и выпустить новый смартфон на базе операционной системы Android. Об этом сообщает Wired.По его мнению, общественность была бы явно шокирована такой новинкой, а это именно то, чем и славится Apple. С экономической же точки зрения такой ход позволил бы корпорации оказать достойный отпор производителям смартфонов на базе Android, которые постепенно размывают долю компании на рынке мобильных устройств.Однако Apple вряд ли решится на такой дерзкий шаг. Корпорация строит свою стратегию на идее закрытой экосистемы устройств, программных платформ и сервисов. Появление же смартфонов на базе Android разрушит эту концепцию.