Чистый убыток онлайн-ретейлера Amazon достиг своего максимума с 2012 года. По итогам второго квартала он увеличился в 18 раз и теперь составляет 126 миллионов долларов. Это следует из нового финотчёта компании.Продажи компании за этот же период увеличились на 23 % — до 19,34 миллиарда долларов. Одновременно с этим Amazon впервые столкнулся с падением выручки от своих дополнительных сервисов, предназначенных для веб-мастеров.Amazon был прибыльным на протяжении десяти лет, однако с 2012 года начал демонстрировать убытки. Их объясняют новой стратегией главы компании Джеффа Безоса, который занимается активным, но дорогостоящим расширением бизнеса. Так, например, в следующем квартале он планирует потратить около 100 миллионов долларов на закупку контента для различных подписных сервисов Amazon.Инвесторы такой подход не одобряют. После объявления результатов акции Amazon подешевели на 10,5 %.