Министерство промышленности и торговли предложило правительству вернуться к системе адресной продовольственной помощи нуждающимся. Об этом сообщает газета «Ведомости».Соответствующая инициатива изложена в стратегии ведомства по решению проблем, связанных с развитием отечественной торговли, общественного питания и сельского хозяйства. Они возникли из-за снижения покупательной способности россиян из-за обмена санкциями и контрсанкциями, снижения цен на нефть, девальвации рубля и разгона инфляции.Реализация стратегии включает в себя два этапа.Первый под названием «Продуктовая карта» должен начаться уже в 2016 году и продлится до 2017-го. Его суть состоит в начислении отдельным категориям граждан денег на карту для покупки заранее определённых видов товаров в торговых точках, подключившихся к единой процессинговой системе. Речь идёт о свежих овощах и фруктах, мясной продукции, птице, яйцах, молоке и молочной продукции, а также семенах и саженцах плодовоовощных культур и растений. При этом получатель помощи сможет самостоятельно выбирать товары из ассортимента, что заставит производителей активнее развивать качество своей продукции.Второй этап программы охватывает период с 2018 по 2020 годы и предполагает организацию бесплатного или льготного питания в специальных кафе и столовых. Его детали ведомство ещё не проработало.Оценить сумму, которая потребуется на программу из бюджетов всех уровней, равно как и количество её возможных участников, представитель Минпромторга также затруднился. Пока готов лишь алгоритм запуска программы.Эксперты отмечают, что эта инициатива действительно может принести пользу рынку, если в результате её реализации появятся механизмы, которые позволят обеспечить платёжеспособный спрос со стороны малообеспеченного населения без вмешательства государства в контроль цен в рознице.