Премьер-министр России Дмитрий Медведев утвердил новую величину прожиточного минимума в стране. Соответствующее постановление опубликовано на официальном сайте правительства.

9 662
рубля на душу населениясоставляет новый прожиточный минимум
По сравнению с четвёртым кварталом 2014 года этот показатель увеличился на 17,3 %. Тогда он составлял 8 234 рубля на человека.В свою очередь, прожиточный минимум для трудоспособного населения вырос на 17,1 % — с 8 885 до 10 404 рублей, для детей — на 20,1 %, с 7 899 до 9 489 рублей, а для пенсионеров — на 16,7 %, с 6 785 до 7 916 рублей. При этом для определения размера социальной доплаты к пенсии теперь используется показатель в 7 161 рубль.Величина прожиточного минимума рассчитывается на основании данных Росстата о среднем уровне цен на товары и услуги, входящие в базовую потребительскую корзину. Этот показатель используется для оценки уровня жизни населения в стране при планировании и выполнении социальной политики, обосновании минимального размера оплаты труда, а также размеров стипендий, пособий и других социальных выплат.