Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, присутствие каких социальных групп в обществе россияне считают наименее желательным.


Место в списке


Социальная группа


Кол-во голосов, %







Гомосексуалы


58


   





Сектанты


57


   





Наркоманы


55


   





Проститутки


51


   





Больные СПИДом


33


   





Бродяги


32


   





Панки и готы


30


   





Алкоголики


29


   





Новорождённые с отклонениями


6


   
Для устранения тех или иных представителей общества предлагалось использовать как изоляцию, так и ликвидацию. Так, например, в пятёрке лидеров среди кандидатов на уничтожение оказались сектанты (25 %), геи (21 %), наркоманы (19 %), проститутки (18 %) и представители молодёжных субкультур (11 %).По сравнению с 2012 годом россияне стали менее толерантными. Теперь они сильнее хотят избавиться от большинства перечисленных выше групп, в основном надеясь добиться этого при помощи изоляции. Исключением стали лишь дети с особенностями развития — здесь зафиксировано снижение показателя на один процентный пункт — и представители субкультур, отношение к которым не изменилось.