Центробанку предлагают ввести в оборот новую купюру номиналом 2 тысячи рублей с изображением Владивостока. Соответствующая инициатива опубликована на сайте онлайн-петиций Change.org.



Автор идеи считает, что выпуск банкноты позволит «обратить внимание общественности на рубль в позитивном творческом ключе». При этом он подчёркивает, что раньше города для изображения на российских купюрах выбирались «без явной логической или эмоциональной привязки», а «Владивосток 2000», напротив, уже прославлен группой «Мумий Тролль».Сейчас на отечественных банкнотах уже изображены Санкт-Петербург (50 рублей), Москва (100 рублей), Архангельск (500 рублей), Ярославль (1000 рублей) и Хабаровск (5000 рублей).По состоянию на 12:30 в пятницу, 6 февраля, петицию поддержали 2 736 человек. Чтобы отправить её на дальнейшее рассмотрение, необходимо набрать ещё 7 264 подписи.