Жителей Омска озадачили фотографии из соцсетей, на которых сотрудники местной сырной фабрики принимают молочные ванны в рабочее время. Об этом сообщает Lifenews.Оказалось, что снимки принадлежат работнику предприятия Артёму Романову. Во время праздника, который он отмечал со своими друзьями в производственном помещении, молодым людям захотелось освежиться. Они не нашли ничего лучше, чем искупаться в ёмкости с молочной жидкостью. Она используется для производства сыра «Косичка».Пока что неизвестно, куда именно эта жидкость была направлена далее. Это предстоит выяснить сотрудникам Роспотребнадзора, которые проведут на фабрике внеплановую проверку.