Портфельные инвесторы торговой сети «Магнит» регулярно голосуют против переизбрания в совет директоров основателя компании Сергея Галицкого, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на данные Комиссии по ценным бумагам и биржам США.В 2013 году против его кандидатуры проголосовали 70 из 104 отчитавшихся перед комиссией фондов. За — лишь 15. В этом году ситуация повторяется — против Галицкого проголосовали 36 из 49 фондов. Аналогичный расклад наблюдается и в отношении инвесторов к остальным старожилам совета директоров: заместителя гендиректора Андрея Арутюняна, финдиректора Хачатура Помбухчана и даже независимого директора Алексея Махнева, работающего в «ВТБ Капитале».Согласно данным Boston Consulting Group, «Магнит» лидирует по приросту акционерной стоимости среди ретейлеров. Ценные бумаги компании за 2013 год подорожали на 65,1 %. Кроме того, это крупнейший по выручке и один из самых быстрорастущих российских магазинов.Инвесторы понимают, что одной из основных причин успешности «Магнита» является тот факт, что сетью управляет сам её собственник — Сергей Галицкий. Однако для соблюдения стандартов корпоративного управления как минимум треть членов совета директоров должна быть независимой, чтобы обеспечить защиту интересов миноритариев. Следуя этому правилу и рекомендациям международных консультантов, инвесторы голосуют против тех членов совета директоров, которые так или иначе связаны с бизнесом сети и могут подстроить управление под свои интересы.Ранее аналогичные конфликты возникали и у других ретейлеров. В частности, недовольство корпоративным управлением высказывали миноритарии «Седьмого континента» и «Фармстандарта».Сергей Галицкий открыл первый магазин «Магнит» в 1998 году. В 2001 году сеть насчитывала уже 250 точек и стала крупнейшей в России. Сейчас в компании работают около 250 тысяч человек. Сам Галицкий занимает 13-е место в списке богатейших россиян по версии Forbes. Его состояние оценивается в 10,3 миллиарда долларов.