Доллар и евро обновили свои официальные минимумы в России с конца 2014 года. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на четверг, 16 апреля, упал сразу на 1,47 рубля — до 50,50 рубля, что соответствует его минимальному значению с конца ноября 2014 года. Одновременно с этим евро подешевел до нового минимума с конца октября 2014-го. Его курс уменьшился на 1,17 рубля — до 53,65 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 51,92 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в среду, 15 апреля, также понизились, однако всё ещё не смогли пробиться до новых минимумов. Доллар торгуется на уровне 50,50 рубля, а евро — 53,60 рубля.Аналитики поясняют, что на российский валютный рынок положительно влияет рост нефтяных котировок. Стоимость июньских фьючерсов на поставку североморской нефти марки Brent в течение дня поднималась примерно на 1,9% — до 60,99 доллара за баррель. Одновременно с этим лёгкая американская нефть WTI дорожала на 1,7 % — до 54,22 доллара за баррель.