Немецкому банку Deutsche Bank придётся заплатить штраф в размере 258 миллионов долларов за нарушение режима санкций против России. Об этом сообщается на сайте Федеральной резервной системы США.58 миллионов долларов из этой суммы достанутся самой ФРС. Ещё 200 миллионов пойдут на покрытие иска от управления финансовых услуг Нью-Йорка. При этом сделка не затронет претензии к банку со стороны американской прокуратуры.В ФРС уточнили, что решение о необходимости наказать Deutsche Bank за «небезопасные и неблагонадёжные практики» его работы продиктовано тем, что компания не предприняла достаточных мер, чтобы обеспечить немедленный сбор информации о сделках, которые могли нарушать законы о санкциях, хотя на этом настаивали регуляторы.В конце октября 2015 года стало известно, что в США проверяют, насколько адекватно работала система Deutsche Bank, отвечающая за оповещение регуляторов о попытках нарушить санкции. Среди клиентов компании значатся попавшие в чёрный список братья Аркадий и Борис Ротенберги, которые, предположительно, причастны к проведению так называемых «зеркальных сделок». Их организацией мог заниматься бывший руководитель одного из подразделений московского Deutsche Bank Тим Уисвелл, который является гражданином США и сейчас уже отстранён от работы.Ранее американские власти уже штрафовали банки за нарушение режима санкций, установленного США в отношении Ирана и других стран. В частности, в 2014 году крупнейший французский банк BNP Paribas признался в несоблюдении ограничений и согласился заплатить США рекордный штраф в 8,97 миллиарда долларов.