В ближайшее время сотовые операторы не смогут снизить тарифы на роуминг, несмотря на угрозы со стороны Федеральной антимонопольной службы. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование агентства Content Review.По мнению аналитиков, обесценивание рубля, снижение туристического потока и падение доходов европейских операторов из-за введения единого роумингового пространства не позволят российским компаниям понизить цены на услуги связи за рубежом.Отечественные операторы согласны с этими доводами. По словам представителя «Вымпелкома» Анны Айбашевой, пока российские компании пытаются снизить себестоимость услуг, их роуминговые партнёры думают о том, как максимально увеличить выручку. Это подтверждает и представитель «Мегафона» Алия Бекетова, отмечая, что доходы от передачи данных не смогут компенсировать потери от снижения объёма выручки от голосовых услуг. В свою очередь, представитель МТС Дмитрий Солодовников поясняет, что оператор в принципе не может снизить цены на роуминг из-за высокого уровня отчислений зарубежным партнёрам: они достигают 70 % от цен на связь в роуминге.В декабре 2014 года представители ФАС обратились к сотовым операторам с рекомендацией снизить тарифы на услуги связи за рубежом как минимум в три-четыре раза. В противном случае службе придётся использовать различные меры административного давления, чтобы исправить сложившуюся ситуацию.