Британский миллиардер и основатель группы компаний Virgin Ричард Брэнсон выступил за сокращение пятидневной рабочей недели. Об этом он заявил в своём личном блоге.По его мнению, сейчас в экономике нет причин, по которым работников нельзя было бы перевести на меньшее количество рабочих часов с сохранением прежней эффективности. Более того, большее количество свободного времени, которое работники могут потратить на занятия спортом, общение с близкими и самореализацию, может даже повысить производительность труда.В начале июля идею сокращения рабочих часов поддержали и сооснователи Google Ларри Пейдж и Сергей Брин. Они считают, что такой подход позволил бы решить проблему безработицы: сотрудники могли бы отказаться от части рабочих дней и соответствующей им зарплаты, которую можно было бы направить на трудоустройство ещё одного работника на неполную занятость.