Основатель и глава социальной сети «ВКонтакте» Павел Дуров сформулировал семь причин, из-за которых стоит остаться в России. Их он озвучил на своей странице в «ВК».



По его мнению, страна обладает большим потенциалом по реализации тех проектов, которые уже представлены в других странах, но по которым сама Россия пока ещё отстаёт. При этом Дуров упоминает низкие налоги, богатство природными ресурсами, а также наличие талантливых специалистов в самых разных областях. Национальной же чертой россиян он называет творческое отношение к ограничениям.  