С 1 декабря администрация «ВКонтакте» начнёт наказывать владельцев сообществ, использующих возможности соцсети для навязчивого заманивания подписчиков на свои страницы. В частности, речь идёт о записях, в которых сообщается, что для доступа к материалам сообщества на него для начала нужно подписаться. На самом деле это всего лишь «мелкое, но неприятное для многих пользователей мошенничество»: в действительности скрывать материалы можно лишь в закрытых сообществах.В случае нарушения этого правила владельцы сообщества лишатся возможности публиковать в нём ссылки: сперва — на неделю, а в случае повторения ситуации — и на больший срок. Это позволит оградить пользователей от «серых» схем по наращиванию базы подписок, при этом сохранив для них доступ к контенту.Если какие-либо компании используют этот приём в своей работе, им рекомендуют отказаться от него уже в ближайшие дни.