В 2015 году Русская православная церковь получит более 2 миллиардов рублей из бюджета в рамках федеральной целевой программы «Укрепление единства российской нации». Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на письмо замминистра культуры Владимира Аристархова.1,1 миллиарда рублей по этой ФЦП были распределены ещё в мае 2014 года. Оставшиеся 958 миллионов рублей выделили в ноябре. Эти средства направят на строительство и реставрацию духовно-просветительских центров.Большая часть организаций, задействованных в реализации программы, была организована местными православными епархиями Тверской, Саратовской и Иркутской областей, а также Дагестана, Мордовии и Северной Осетии незадолго до начала конкурса. Эти НКО получат по 25−30 миллионов рублей.Самую крупную субсидию в 100 миллионов рублей получило АНО «Каинский строительно-реставрационный центр», которое создаст три духовно-просветительских центра в Новосибирской области. Ещё 358 миллионов рублей из бюджета в 2015 году направят Спасо-Преображенскому Валаамскому монастырю. Эти деньги пойдут на строительство духовно-просветительского центра на базе здания Зимней гостиницы монастыря.Согласно данным за 2013 год, доходы Русской православной церкви составили 4,6 миллиарда рублей. Самой успешной в финансовом плане оказалась Петербургская епархия, которой удалось получить 2,9 миллиарда рублей. На втором месте — Москва с 800 миллионами рублей, а на третьем — Вологодская область (327 миллионов).