Американская корпорация Google запустила новый почтовый сервис Inbox, который будет дополнять почту Gmail. Об этом сообщается в одном из официальных блогов компании.«Inbox разработан теми же людьми, что создали Gmail, но это не Gmail. Это абсолютно новый тип почтового сервиса, сфокусированный на действительно важных вещах», — поясняют в компании.Новый сервис адаптирован под работу с почтой на мобильных устройствах. Он оборудован улучшенной системой сортировки писем, которая появилась в Gmail около года назад. Она позволяет автоматически собирать в отдельные списки письма с чеками, билетами или выписками из банка. Кроме того, письма в Inbox маркируются по степени их важности для получателя, а в конце сообщения повторно отображаются его ключевые элементы. Чтобы облегчить жизнь пользователей, в приложение также встроен сервис напоминаний.Inbox уже портирован на мобильные платформы iOS и Android, однако скачать его можно только по приглашению от самого Google. Желающие могут ускорить его получение, написав письмо на электронный почтовый ящик inbox@google.com.