Министерство культуры разработало единый стандарт, регламентирующий работу хостелов в России, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам главы департамента туризма и региональной политики Минкульта Ольги Яриловой, это первый документ, в котором чётко прописаны требования к данному месту размещения. Раньше проверяющие органы зачастую трактовали деятельность хостелов не в пользу предпринимателей. Также последние столкнулись с тем, что в последнее время появилось много ночлежек, которые тоже называют себя хостелами.При разработке норматива ведомство обратилось к Лиге хостелов и Межрегиональному объединению развития индустрии хостелов. В стандарте прописаны требования к благоустройству таких помещений, правила заселения, проживания и поведения в них и так далее. В Минкульте надеются, что документ успеют согласовать до конца года и новый ГОСТ начнёт действовать уже с 1 января.Согласно данным «Российской газеты», первый российский хостел появился в начале 1990-х годов в Санкт-Петербурге. Сейчас здесь работают около 250 хостелов. В Москве таких заведений на 20 больше. При этом 70 из них объединились в профессиональную ассоциацию и придерживаются определённых правил в организации своей деятельности.