Совладелец «Металлоинвеста» и Mail.Ru Group Алишер Усманов хочет приобрести долю в аэропортe Внуково, сообщает газета «Ведомости».Предполагается, что сделка будет закрыта после консолидации активов аэропорта. К ним относятся ОАО «Аэропорт Внуково», ОАО «Международный аэропорт Внуково», Центр деловой авиации «Внуково-3», половина ЗАО «Топливно-заправочный сервис», а также парковки и перроны.Источник в Росимуществе считает, что доля государства в объединённой компании составит 25 % плюс одна акция. Оставшиеся 75 % минус одна акция распределятся между частными инвесторами пропорционально их долям в партнёрстве. Тогда председатель совета директоров Внуково Виталий Ванцев получит около 13,5 %, а совладелец USM Holdings Владимир Скоч — около 61,5 %. В дальнейшем половина пакета Скоча — 30,75 % — может отойти Усманову. Кроме того, в 2016 году аэропорт может быть и вовсе приватизирован.Внуково является третьим по размеру аэропортом Москвы. В 2013 году он обслужил 11,18 миллиона пассажиров. По данным консалтинговой компании Infomost, каждый из них принёс компании около 40 долларов. Совокупную выручку аэропорта за 2013 год оценивают в 450 миллионов долларов. 