40% миллениалов испытывают чувство вины, если не решают рабочие вопросы во время отдыха. Среди представителей более старшего поколения этот показатель ниже — всего 18%. Об этом сообщает Fast Company, ссылаясь на исследование Randstad.Более того, некоторые представители поколения Y даже не решаются взять отпуск, боясь упустить возможности для карьерного роста. Беби-бумеры же больше ценят свободу и чётче разделяют работу и семейную жизнь.В итоге 42% сотрудников по всему миру чувствуют себя обязанными поддерживать связь с работой даже во время отпуска и выходных. Одновременно с этим 67% опрошенных заявили, что чувствуют себя лучше и работают более продуктивно после отпуска, в котором им не приходилось думать о своих рабочих обязанностях.Автор: Анастасия Захарова