Из-за экономии бюджетных средств в связи с наступлением кризиса Роскосмосу придётся перенести сроки реализации одного из самых амбициозных национальных проектов — высадки человека на Луну с последующим созданием лунной базы. Об этом сообщает газета «Известия».Ещё в апреле 2015 года глава Роскосмоса Игорь Комаров обещал, что страна будет готова к высадке космонавтов на спутник Земли в 2029 году. Теперь же речь идёт о 2033-2034 годе.Отсрочка связана с сокращением финансирования на создание и испытания лунного взлётно-посадочного комплекса, который обеспечит транспортировку экипажа с окололунной орбиты в заданный район на поверхности спутника и обратно. Указанная в проекте Федеральной космической программы сумма снизилась примерно вдвое. В целом же на опытно-конструкторские разработки перспективного пилотируемого транспортного комплекса ППТК-2 в 2016–2025 годах потребуется 20,8 миллиарда рублей.В самом Роскосмосе подчёркивают, что продолжат работать по этому направлению даже в условиях уменьшения бюджета, так как это один из наиболее перспективных проектов по освоению Луны. Тем не менее именно он зачастую подвергается сокращению затрат из-за своей долгосрочности. В частности, Роскосмосу пока пришлось отказаться от создания средств для расчистки околоземной орбиты и разработки сверхтяжёлого носителя для пилотируемых космических полётов в пользу нужд других ведомств, также претендующих на космические средства. Среди них, например, значатся Минобороны, Минприроды, МЧС, Минкомсвязи и РАН.