Программу выплаты материнского капитала продлили до 2017 года включительно. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на заявление вице-премьера Ольги Голодец.По её словам, если второй ребёнок в семье родится в 2017 году, то его мать всё ещё будет иметь право на получение поддержки от государства. Эти средства уже учтены в бюджете.   UPD: Официальный представитель Ольги Голодец Алексей Левченко уточнил, что окончательное решение о продлении программы выплат маткапитала на 2017 год пока не принято, так как в законодательство ещё не внесены все необходимые изменения.   Ранее срок действия программы ограничивался 31 декабря 2016 года. При этом министерство финансов предлагало остановить выплаты материнского капитала, чтобы сократить расходы бюджета примерно на 300 миллиардов рублей в год. Часть этой суммы планировалось направить малоимущим семьям. Однако социальный блок правительства раскритиковал предложение ведомства.Программа выплаты материнского капитала была запущена в 2007 году. Она позволяет женщинам, родившим или усыновившим больше одного ребёнка, получить сертификат на определённую сумму. В 2014 году она составляет 429 тысяч рублей, а в 2015-м увеличится до 453 тысяч. Эти деньги можно направить на оплату образования ребёнка, формирование накопительной части трудовой пенсии или на погашение ипотечных кредитов.