Журнал «РБК» представил рейтинг крупнейших частных медицинских компаний России. The Village публикует десятку лидеров.


Место в рейтинге


Компания и её специализация


Выручка, млрд рублей







МЕДСИ
Многопрофильная компания


9,77


   





«Инвитро»
Лабораторные исследования, диагностика


8,8


   





«Мать и дитя»
Акушерство, гинекология, педиатрия


7,2


   





Европейский медицинский центр
Многопрофильная компания


6,2


   





ЛДЦ МИБС
Многопрофильная компания


5


   





Fresenius NephroCare
Диализ


4,37


   





«Медицина»
Многопрофильная компания


3


   





«Будь здоров»
Многопрофильная компания


2,85


   





«СМ-Клиника»
Многопрофильная компания


2,74


   





MedSwiss
Многопрофильная компания


2,42


   
Всего в список попали 25 компаний, совокупная выручка которых достигает миллиарда долларов. Большинство из них — многопрофильные. В тройку лидеров по росту доходов в 2014 году вошли Единый медицинский центр (+56,4 %), Европейский медицинский центр (+47,6 %) и «Лаборатория Гемотест» (+47,1 %). Наибольший средний чек — у Европейского медицинского центра — 38 092 рубля. На втором месте с 27 253 рублями — «Медицина». В остальных компаниях пациенты оставляют 10 тысяч и меньше. 