Сенатор Антон Беляков предложил запретить продажу табачных изделий в России лицам до 21 года. Соответствующий законопроект уже внесён в Госдуму. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Беляков отмечает, что 40 % юношей и 7 % девушек начинают курить в возрасте 15–19 лет. Ежедневно они выкуривают в среднем по 12 и 7 сигарет соответственно. В целом же Россия занимает четвёртое место по числу курящих среди всех стран мира. Сейчас курильщиками являются 60 % мужчин и свыше 20 % женщин в стране. Ежегодно от последствий употребления табака умирают от 400 до 700 тысяч человек, что сопоставимо со смертностью от алкоголя.Ранее Беляков уже внёс в Госдуму законопроект, повышающий возрастной ценз покупки алкоголя с 18 лет до 21 года. Ранее законодатели уже выступали с подобной инициативой, однако пока её так и не приняли, несмотря на то, что уже на протяжении трёх лет её поддерживают более 70 % населения.С июня 2013 года в России действует так называемый антитабачный закон. Сейчас власти прорабатывают новую концепцию борьбы с курением. Она предусматривает ужесточение правил продажи сигарет, отказ от увеличенных пачек и возможное введение унифицированных упаковок с большей площадью под устрашающие картинки и предупредительные надписи. Также прорабатывается вопрос создания реестра курильщиков. С его введением сигареты начнут продавать только по паспорту. Кроме того, планируется проработать нормы продажи и употребления электронных сигарет и расширить список общественных мест, в которых нельзя курить. Предполагается, что вторая волна борьбы с употреблением табака приведёт к уменьшению доли курильщиков среди всего населения России с 33 % в 2015-м до 30 % в 2021 году.