Специалисты аналитического центра «Левада» определили, что пугает россиян сильнее всего.


Место в списке


Страх


Индекс страха







Заболевание близких


3,93


   





Болезни


3,28


   





Бедность


3,21


   





Мировая война


3,16


   





Смерть


2,98


   





Нападение преступников


2,79


   





Произвол властей


2,74


   





Потеря работы


2,67


   





Старость


2,59


   





Потеря сбережений


2,58


   





Стихийные бедствия


2,57


   





Публичное унижение


2,44


   





Массовые репрессии


2,39


   





Ужесточение политического режима


2,29


   





СПИД


2,26


   
В целом за год население стало гораздо спокойнее относиться ко всем перечисленным выше явлениям. При этом по некоторым из них индекс страха опустился до минимальных значений с начала наблюдений. Сюда, например, относится боязнь стихийных бедствий, публичных унижений, потери работы или сбережений, а также страх перед болезнями в целом и СПИДом в частности.