Газета «Известия» и «Опора России» публикуют данные о том, сколько российских предпринимателей дают взятки.

 

67 %
предпринимателей России давали взяткухотя бы раз за последний год

При этом каждый второй опрошенный считает, что это выгодно обеим сторонам: и бизнесу, и чиновникам. Чаще всего предприниматели дают взятки, чтобы получить доступ к дефицитным ресурсам или госзаказу. Кроме того, 60 % респондентов уверены, что соблюдать требования постоянно меняющихся российских законов в полном объёме попросту невозможно.57 % предпринимателей отметили, что чаще всего чиновники сами провоцируют ситуации, предполагающие выплату взятки. Основными причинами распространения коррупции они считают собственную неграмотность и завышенные полномочия чиновников в сфере контроля над бизнесом. Чтобы решить эту проблему, предприниматели предлагают ужесточить наказание для вымогателей взяток.В 2013 году в причастности к выплате взяток признались лишь 13 % предпринимателей. Тогда «Опора России» проводила массовое анкетирование. Сейчас же для получения более детальной картины организация прибегла к фокус-группам.Согласно данным Transparency International, Россия занимает 127-е место в Индексе восприятия коррупции. Всего в него входит 177 стран. Соседями России в рейтинге стали Азербайджан, Пакистан, Никарагуа, Мали, Мадагаскар, Ливан, Гамбия и Коморские острова.