Создатели онлайн-игры 3D World Planet, посвящённой повторному заселению Земли, собирают 350 000 рублей на разработку кроссплатформенного мобильного приложения для своего проекта. Соответствующая кампания уже запущена на базе краудфандинговой площадки Boomstarter.Игрокам 3D World Planet предлагается приобрести участок земли на виртуальной копии нашей планеты. Стоимость одной ячейки составляет $1. При этом вне зависимости от того, какой территорией владеет пользователь, он может устанавливать на ней свои законы, назначать представителей правительства из числа своих друзей в социальных сетях и получать лайки за те или иные достижения. Кроме того, участки в 3D World Planet могут использоваться и в качестве визитных карточек.Сбор средств продлится до 18 апреля. Пользователи Boomstarter могут пожертвовать на создание мобильного колонизатора от 500 до 25 000 рублей. За это предусмотрены личные благодарности, а также участки земли в игре, которые пользователь таким образом получает со значительной скидкой. 