Журнал «РБК» представил следующую часть своего большого исследования, посвящённого развитию урбанизации в России. На основании полученных данных The Village составил десятку самых быстрорастущих городов страны.


Место в рейтинге


Город


Индекс роста







Краснодар


24,85


   





Белгород


24,72


   





Ставрополь


23,94


   





Абакан


20,8


   





Сыктывкар


19,69


   





Энгельс


19,52


   





Ижевск


19,04


   





Нижнекамск


17,4


   





Саратов


17,12


   





Тюмень


16,52


   
Всего в рейтинг вошли 25 населённых пунктов страны численностью от 150 тысяч человек. Помимо попавших в топ-10 городов в списке также значатся Сургут, Череповец, Томск, Нижний Новгород, Челябинск, Сочи, Пермь, Уфа, Барнаул, Казань, Йошкар-Ола, Альметьевск, Воронеж, Оренбург и Иркутск.Все они оценивались по коррелятам роста — динамике изменения численности населения, величины зарплат, количества предприятий и экономической активности населения. Также учитывались показатели миграции, проникновение крупных розничных сетей, торгующих продуктами, косметикой, одеждой и электроникой, и изменение числа мелких сервисных предприятий.При этом результаты подмосковных городов в рейтинге не учитывались, так как близость к столице слишком сильно влияла на их показатели. 