Интернет-портал 36on ответит за распространение слухов о возможном отзыве лицензии у Московского индустриального банка. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на копию искового заявления организации, направленного в арбитражный суд Воронежской области.Банк требует, чтобы ООО «Медиа-группа Свобода» опубликовала опровержение изложенных ранее материалов, а также выплатила компенсацию в размере 200 000 рублей. Общий же ущерб от публикации оценивается в 2,267 млрд рублей. Большая часть из них приходится на упущенную выгоду из-за возникшего оттока средств. Также к потерям отнесены дополнительные расходы на оплату сверхурочных персоналу, затраты на инкассацию, а также на размещение опровержений в местных СМИ.У Московского индустриального банка возникли проблемы после того, как 18 декабря портал 36on опубликовал заметку о том, что уже 19 декабря Центробанк может отозвать у этой организации лицензию. При этом в публикации отмечалось, что сами сотрудники банка эту информацию опровергают. Однако автор тексте отметил, что «такие обещания вполне понятны, учитывая, что недавно закрывшийся Инвестбанк буквально за день до лишения лицензии уверял вкладчиков, что никаких проблем нет». Уже на следующий день публикацию опровергли как в самом Московском индустриальном банке, так и в региональном отделении Центробанка, однако население уже успело отреагировать.Теперь же в банке считают делом принципа довести это разбирательство до конца. «Подобные заведомо лживые публикации подрывают доверие ко всей банковской системе России», — отмечают в организации.Совладелец же портала 36on Денис Малеев отмечает, что «слухи об отзыве лицензии ходили по городу, и в банке не могли о них не знать». Поэтому они намерены отбиваться от иска. 