Депутат партии «Единая Россия» Александр Ремезков предложил ввести уголовную ответственность для юридических лиц. Соответствующий законопроект уже внесён на рассмотрение Госдумы.Согласно тексту пояснительной записки, уголовное наказание к компаниям будет применяться по 38 статьям УК РФ. Среди них, например, значатся использование рабского труда, торговля людьми, организация массовых беспорядков, захват власти, отмывание денег и дача взятки.За особо тяжкие преступления предусмотрено вынесение запрета на осуществление деятельности на территории России с принудительной ликвидацией юридического лица. За менее тяжкие правонарушения предлагается наказывать штрафом от 200 тысяч до 30 миллионов рублей. Также в качестве санкции компанию могут лишить лицензий, квот, различных преференций и льгот.Предполагается, что к уголовной ответственности будут привлекаться как местные, так и зарубежные юридические лица. При этом их можно будет осудить и за преступления, совершённые не в России, а в другой стране, если по данному преступлению не имеется решения суда иностранного государства. Сюда, например, относятся преступления против самой России и её граждан.Согласно действующему законодательству, юридическое лицо рассматривается «лишь в качестве орудия преступления, которое используется человеком для достижения преступной цели». Следственный комитет России пытается изменить статус юрлиц с 2011 года. По словам главы ведомства Александра Бастрыкина, это позволит более эффективно бороться с фирмами-однодневками. 