Российские интернет-магазины и реселлеры международных брендов смогут продавать свои товары на китайской онлайн-площадке AliExpress. Об этом сообщает агентство «РБК».По словам представителя компании в России Марка Завадского, ранее местные продавцы присутствовали на AliExpress только во время различных тестов. Теперь же к площадке на постоянной основе подключат около 20 российских партнёров, среди которых значатся магазины Wikimart, «Техносила», «220 Вольт», а также официальные реселлеры брендов Redmond, L’Oréal и Baon. Пока их регистрация в системе осуществляется вручную, однако затем отечественные компании смогут подключаться к AliExpress и в автоматическом режиме.Начало продаж российских товаров намечено на 11 ноября 2015 года и приурочено к распродаже «Всемирный фестиваль шопинга 11.11», которую Alibaba Group ежегодно устраивает на всех своих онлайн-площадках. Продукция от местных ретейлеров появится в разделе «AliExpress Молл», который рассчитан на более платежёспособную аудиторию.В AliExpress надеются, что сотрудничество с местными продавцами поможет площадке закрыть дыры в ассортименте. Так, например, «Техносила» займётся крупной бытовой техникой, а L’Oréal — отсутствующей у китайских торговцев косметикой. При этом площадка будет брать с магазинов комиссию в 5 % от суммы заказа, как и со всех остальных компаний, подключённых к системе. Для сравнения: комиссия российского маркетплейса Wikimart колеблется от 2,2 до 15 %, у eBay она составляет 10 %, а «Почта России» и «Юлмарт» планируют брать с ретейлеров до 19 и до 25 % от суммы заказа соответственно.Согласно данным Data Insight, в 2014 году 55 % всех покупок россиян в иностранных магазинах пришлись на долю AliExpress. Они обеспечивают 14,4 % всех просмотров сайта ретейлера. На втором месте — Испания.