Главный редактор российской версии GQ Михаил Идов ушёл в кинобизнес. Теперь он занимает пост креативного директора группы компаний «Арт Пикчерс». Об этом он сообщил на своей странице в Facebook.Идов возглавит сформированное им же сценарное отделение компании. В его обязанности будет входить поиск и разработка новых проектов для кино и телевидения, создание и ведение авторских коллективов, а также креативное продюсирование сериалов, разрабатываемых компанией в партнёрстве с телеканалом СТС.Примечательно, что место главного редактора GQ займёт сценарист Ким Белов. Он участвовал в написании сценария для фильма «Бумер. Фильм второй». До этого он уже успел поработать на разных позициях в FHM, Empire, ICONS и самом GQ. «„Арт Пикчерс“ производит фильмы и сериалы мирового класса. Попробовать поднять этот уровень еще выше — одновременно и огромный вызов, и неповторимый шанс. Это даёт мне долгожданную возможность полностью посвятить себя делу, к которому я шёл всю жизнь», — поясняет Идов.Уже сейчас несколько проектов Идова для «Арт Пикчерс» и СТС находятся в стадии запуска. Один из них — новый комедийный сериал с Фёдором Бондарчуком в главной роли. Кроме того, бывший главред GQ приложил руку к сиквелу фильма «Духless».Группа компаний «Арт Пикчерс» была основана в 1992 году и включает в себя киностудию, а также дистрибуционную и телевизионную компании. Среди выпущеннызх ей фильмов значатся «Девятая рота», «Сталинград», «Духless», «Молодёжка» и т.д.