Компания «Акваника», входящая в состав Volga Group российского олигарха Геннадия Тимченко, займётся производством питьевой воды по лицензии Русской православной церкви. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на данные Роспатента.«Акваника» уже согласовала использование одного из товарных знаков РПЦ — «Муромский источник» — для розлива артезианской питьевой воды, которая производится по благословлению патриарха Кирилла. Стоимость получения прав на марку не разглашается.По словам гендиректора «Акваники» Владимира Иванова, «Муромский источник» рассчитан на массовый рынок. Основным конкурентом продукта здесь станет «Святой источник».В 2012 году патриарх Кирилл вручил Геннадию Тимченко орден святого благоверного князя Даниила московского I степени. С того же времени «Акваника» начала сотрудничать с РПЦ.