«Яндекс.Деньги» запустили новый сервис «Городские платежи», с помощью которого любой пользователь вне зависимости от его географического положения сможет оплатить через интернет услуги ЖКХ, телефон, интернет, детский сад и многое другое.  Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Всего на сайте зарегистрировано свыше 30 000 российских поставщиков разнообразных услуг для населения. Наиболее популярные компании автоматически выводятся на главной странице сервиса с учётом местоположения пользователя. Остальных же можно найти по ИНН.Сейчас, по данным TNS, лишь 13% россиян оплачивают коммунальные услуги с помощью интернета. В «Яндексе» же надеются, что новый сервис позволит перейти на электронный способ расчётов гораздо большему числу пользователей. При этом «Городские платежи» позволяют рассчитываться не только «Яндекс.Деньгами», но и банковской картой или же наличкой. В последнем случае сервис сгенерирует специальный код, который нужно будет указать в «Связном», «Евросети» или же любом терминале, поддерживающем работу с «Яндекс.Деньгами».Сервис не взимает комиссию за оплату интернета, телевидения, а также городского и мобильного телефона. При оплате коммунальных услуг придётся доплатить ещё 1-2%. За погашение же штрафа ГИБДД установлена фиксированная комиссия в 30 рублей.