После обнародования расследования Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального российские власти могли предоставить генеральному прокурору Юрию Чайке «полную неприкосновенность». Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на источники, близкие к Кремлю, и крупный бизнес.Согласно данным издания, в администрации президента считают, что Чайку нельзя «сдать», поэтому теперь его будут защищать всеми доступными способами, чтобы новые сведения о его биографии не помешали переназначению генпрокурора. Предполагается, что заложенные в фильме ФБК факты проверяться не будут, а публичная реакция властей на расследование окажется минимальной. При этом вся работа фонда будет позиционироваться исключительно как заказ Запада, а против Навального развернут масштабные юридическую и информационную кампании.Отчасти российские власти уже придерживаются стратегии игнорирования расследования.1 декабря ФБК выпустил фильм о причастности родственников и друзей генпрокурора к коррупции и рейдерским захватам крупных предприятий по всей России. Первые несколько дней Кремль не давал никаких подробных комментариев на этот счёт, ссылаясь на загруженность из-за подготовки послания президента страны Федеральному собранию. Однако затем пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков заявил, что изложенные фондом факты уже были известны из других источников и не заинтересовали власти. При этом он отметил, что в фильме речь идёт не о самом генпрокуроре, а о его совершеннолетних детях.Сам Юрий Чайка отреагировал на расследование ФБК только 3 декабря. Он заявил, что изложенные фондом сведения носят заказной характер и «не имеют под собой никакой почвы». После этого ФБК подал иск о защите деловой репутации, но в Пресненском районном суде его не приняли. В связи с этим заявление пришлось подавать повторно, но уже в Тверской суд.При этом 4 декабря группа депутатов Госдумы, ранее работавших в прокуратуре, уже выступила с заявлением в поддержку Юрия Чайки, назвав его «одним из лучших генеральных прокуроров последних 10–15 лет». Одновременно с этим некоторые парламентарии потребовали разобраться в ситуации, однако пока ход их обращениям не дали. Так, например, депутат Госдумы от КПРФ Владимир Бессонов попросил Следственный комитет детально изучить все материалы ФБК. В свою очередь, представитель «Единой России» Иосиф Кобзон потребовал проверить информацию о гибели директора Верхнеленского речного пароходства Николая Палёного, а депутат Госдумы Дмитрий Гудков попросил СК РФ ответить на два вопроса, которые помогли бы однозначно определить наличие связей между родственниками работников Генпрокуратуры и убийцами из станицы Кущёвской.