У потребителей есть чёткие ассоциации с роскошью — вроде алмазов, модной одежды и дорогих автомобилей — и с брендами, которые всё это производят. При этом зачастую качество продуктов для покупателя определяется не его характеристиками, а имиджем марки.Именно этой проблеме посвятила свою выставку в Сан-Франциско Пэдди Мергуи. Она показывает, что йогурт, салями, яйца, фрукты и молоко выглядят гораздо привлекательнее в упаковках от Versace, Gucci, Louis Vuitton, Nike и Apple. Таким образом художница хочет высмеять завышенную стоимость многих вещей. Об этом пишет FastCompany.«Я, как дизайнер, постоянно работаю над концепцией соотношений продуктов, их цены и ценности.  Я упаковала повседневные предметы так, чтобы они выглядели как вещи от люксовых марок. Люди покупают то, чего им недостаёт в них самих, но где та грань, после пересечения которой всё это становится просто смешным? Почему молоко Apple покажется нам более привлекательным, а его потребление заставит чувствовать себя уникальным? Важно отметить, что я не критикую эти бренды. Я критикую себя и всех нас, потому что мы должны научиться видеть и думать», — поясняет Мергуи.Автор: Анастасия Захарова