Калифорнийский биотехнологический стартап GenapSys, занимающийся расшифровкой генома, привлёк новый раунд инвестиций в размере $37 млн. В него вложился российский венчурный капиталист Юрий Мильнер, а также такие фонды, как StartX, Decheng Capital, IPV Capital и другие. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Сейчас GenapSys занимается разработкой платформы для низкозатратного секвенирования геномов. В конечном счёте созданная ими система GENIUS 110 позволит производить расшифровку геномов с точностью в 99,7% всего лишь за $50. Полученные инвестиции будут направлены на совершенствование системы и её продвижение на рынке: по словам основателя компании Хисама Эсфандипу, их технология окажется в 100 раз эффективнее, чем у конкурентов. При этом запланированный ими прорыв в геномике приведёт к колоссальным изменениям не только в сфере здравоохранения, но и во многих других областях человеческой жизни.Напомним, что ранее Юрий Мильнер уже успел вложиться в компанию 23andMe, занимающуюся генетическими тестами, а также стал одним из инвесторов компании Foundation Medicine, направленной на диагностику раковых заболеваний.