Специалисты фонда «Общественное мнение» проанализировали зарплатные ожидания россиян.

70 %
россиян недовольны своей зарплатой
А 64 % опрошенных считают, что их заработок не соответствует объёму и сложности работы, которую они выполняют. Чтобы исправить ситуацию, работодатели должны повысить их зарплату примерно вдвое: получающие меньше 8 тысяч рублей претендуют на среднее вознаграждение в 17 834 рубля, а граждане с доходом от 30 тысяч хотели бы получать 77 158.Ещё 26 % россиян считают, что их заработная плата рассчитана верно. В целом каждый пятый опрошенный удовлетворён уровнем своего дохода.Также некоторые респонденты пожаловались на проблемы на рынке труда. 17 % из них заявили, что сталкивались с задержкой выплат в последние полгода, а ещё 44 % переживают, что их заработок в ближайшее время может понизиться. При этом 39 % опрошенных уже сейчас не хватает денег от зарплаты до зарплаты. 