Министр финансов Антон Силуанов не исключает, что рост ВВП России в 2014 году окажется нулевым. Это связано с резким ухудшением рыночной ситуации. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Это даже ниже консервативных оценок Минэкономразвития, предрекающего рост экономики на 0,5%. Согласно же базовому прогнозу, темпы роста составят 1,1%. При этом ранее ведомство обещало увеличить ВВП на 2,5%.По оценкам Центра развития Высшей школы экономики, темпы роста в ближайшее десятилетие не будут превышать 3% в год. В целом же к 2022 году ВВП увеличится лишь на 29%.