Евросоюз договорился о визовых и финансовых санкциях против 21 чиновника из России и Украины из-за проведённого в Крыму референдума. 21 марта этот список может быть расширен.Среди представителей России в нем значатся сенаторы Андрей Клишас, Олег Пантелеев, Николай Рыжков, Александр Тотоонов, Виктор Озеров, Владимир Джабаров и Евгений Бушмин, депутаты Госдумы Сергей Миронов, Сергей Железняк, Леонид Слуцкий, командующие Южным и Западным военными округами Александр Галкин и Анатолий Сидоров.Крымские власти в списке представляют премьер-министр Сергей Аксенов, спикер Госсовета Владимир Константинов, вице-премьер Рустам Темиргалиев, экс-глава ВМС Украины Денис Березовский, глава СБУ Крыма Петр Зима, «народный мэр» Севастополя Алексей Чалый, советник Константинова Юрий Жеребцов и вице-спикер Госсовета Сергей Цеков.Свой «чёрный» список подготовили и в США. Барак Обама подписал указ о блокировании собственности спикера Совфеда Валентины Матвиенко, помощника президента России Владислава Суркова, советника президента России Сергея Глазьева, вице-премьера Дмитрия Рогозина, члена Совфеда Андрея Клишаса, а также депутатов Госдумы Елены Мизулиной и Леонида Слуцкого.Примечательно, что далеко не все страны поддерживают введение ограничения по отношению к России. Против них, например, выступают в Латвии, утверждая, что из-за санкций ЕС страна может лишиться доходов в  размере нескольких миллионов евро в следующие несколько лет. Латвия сильно зависит от России с точки зрения развития туризма, рынка недвижимости, а также экспорта продуктов питания.Против перехода на следующий уровень введения санкций также выступают в Австрии. Глава МИД этой страны Себастиан Курц считает, что стоит ограничиться «точечными мерами против отдельных лиц из военной и политической сферы», не переводя конфликт в социально-экономическую плоскость.О необходимости начала переговоров между Россией и Украиной заявляют представители Нидерландов. Глава голландского МИД  Франс Тиммерманс уверяет, что в таком случае «Европейский союз может рассмотреть возможность неприменения санкций».В свою очередь министр иностранных дел Люксембурга Жан Ассельборн напомнил, что «даже самые строгие санкции уже не восстановят статус-кво».При этом все эти проблемы пока что не волнуют зарубежных бизнесменов. На сегодняшней конференции «Новая индустриальная среда» они поделились с РИА «Новости» своим взглядом на дальнейшее развитие событий.«Мы удовлетворены теми инвестициями в робототехнику, которые уже сделали. Мы уверены, что спрос на автоматизацию в России сохранится», — поделился гендиректор FANUC Robotics Russia Марко Делаини. Он также напомнил, что санкции против России отразятся не только на России, но и на других странах.Директор по стратегическому развитию ABB Russia Михаил Аким также сообщил, что продолжит инвестировать в Россию. Для него это — один из приоритетных рынков.