Спрос россиян на обувь в 2015 году упадёт на 20–40 %. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на оценки экспертов компаний «Обувь России» и Ralf Ringer.Специалисты отмечают, что спрос населения на обувь экономкласса практически не сократится, так как она имеет ограниченный срок службы и находится на втором месте по востребованности после продуктов питания. Однако существенно пострадает продукция из среднего и премиального ценового сегмента. В первом случае падение спроса составит 15–20 %, а во втором — 30–40 %.Согласно данным Национального обувного союза, ретейлеры наблюдают резкий спад интереса россиян к обуви ещё с конца 2014 года. Уже тогда многие магазины опустели, из-за чего небольшим компаниям пришлось сворачивать свой бизнес. Более крупные игроки уже пересматривают свою инвестиционную программу.В целом годовой объём российского рынка обуви оценивается в 550–600 миллионов пар, или 12–20 миллиардов долларов. Столь существенный разброс в показателях связан с высокой долей теневого рынка, которая в условиях кризиса будет только увеличиваться. Сейчас на него приходятся около 35–40 % продаж.Импортная обувь на российском рынке занимает около 90 %. Кроме того, примерно 70 % комплектующих для обувных изделий местного производства также поставляются из-за границы. Всё это ведёт к увеличению средней цены обуви из-за обесценивания национальной валюты. Предполагается, что весной импортная обувь подорожает примерно на 20–25 %, а отечественная — на 10 %. Двукратный рост стоимости, сопоставимый с обвалом курса рубля, будет наблюдаться среди люксовых брендов.