Ежесуточная аудитория мобильного мессенджера Telegram превысила 15 млн человек. Всего за месяц им пользуются около 35 млн пользователей. За последние 30 дней они отправили около 8 млрд сообщений. Об этом Павел Дуров сообщил TechCrunch.Ещё в октябре 2013 года ежедневная аудитория Telegram составляла около 100 000 человек. Затем пользовательская база начала расти за счёт стран, в которых блокируются другие мессенджеры. Наибольшее же число установок Дурову удалось заполучить после того, как WhatsApp продался Facebook, а затем вышел из строя на несколько часов. Недоверчивые пользователи сразу же начали искать другую платформу для продолжения общения.Напомним, что в августе 2013 года американская компания Павла Дурова выпустила мобильный мессенджер Telegram, работающий на базе протокола защищённой передачи данных MTProto. Приложение позволяет общаться в чатах на сотни человек, передавать аудиосообщения и обмениваться роликами размером до 1 Гб. Сейчас мессенджером можно пользоваться уже не только в смартфонах, но и на компьютере. 