На открытии торгов в четверг, 11 декабря, биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю начали отступать от достигнутых ими накануне максимумов. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:08 стоимость американской валюты расчётами «завтра» опустилась на 19 копеек — до 54,65 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 35 копеек — до 67,90 рубля.Падение курсов иностранных валют объясняется укреплением рубля на фоне корректировки мировых цен на нефть. К 09:36 баррель североморской нефти марки Brent подорожал на 0,78 % — до 64,74 доллара, а стоимость лёгкой американской нефти марки WTI выросла на 0,89 % — до 61,48 доллара за баррель. Накануне, 10 декабря, котировки обеих смесей обвалились на 3−4 % из-за слабого прогноза ОПЕК относительно спроса на энергоресурсы.