Центр информационных коммуникаций «Рейтинг» и движение «Трезвая Россия» выяснили, в каких регионах страны проблема злоупотребления алкоголем обстоит наиболее остро. Полученными данными поделилась газета «Известия».


Место в рейтинге


Регион


Алкоголизация, баллы







Еврейская автономная область


315,5


   





Ненецкий автономный округ


307,5


   





Магаданская область


305,5


   





Камчатский край


304,5


   





Новгородская область


300,5


   





Чукотский автономный округ


299,5


   





Сахалинская область


287,5


   





Марий Эл


285,5


   





Костромская область


284,5


   





Тува


284


   
Наоборот, наименьшее число проблем, тем или иным образом связанных со спиртным, зафиксировано в таких регионах, как Чечня (12 баллов), Ингушетия, Дагестан, Ростовская область, Северная Осетия, Кабардино-Балкария, Волгоградская область и Краснодарский край (85,5). Также в десятку лидеров вошли Москва (36,5 балла) и Санкт-Петербург (62,5).При составлении рейтинга учитывались шесть показателей: смертность от алкогольного отравления и преступлений, совершённых в состоянии алкогольного опьянения, количество больных алкоголизмом и алкогольными психозами, эффективность антиалкогольного законодательства, а также объёмы продажи водки и пива. Каждый регион мог получить итоговую оценку от 0 до 600 баллов — до 100 баллов по каждому показателю. 