Социальная сеть «ВКонтакте» запустила собственное СМИ с новостями об IT-индустрии и российском интернет-бизнесе, сообщает TJournal.Пока что проект под названием Live Plus будет развиваться внутри самой соцсети. Он представляет собой сообщество, все материалы в котором прикрепляются в виде отдельных вики-страниц. Аналогичные возможности использует материнское издание Live, рассказывающее об обновлениях «ВКонтакте». В дальнейшем у нового СМИ могут появиться представительства и на других площадках. По словам самих создателей, главное здесь — контент, а не платформа.На момент запуска проекта единственным пишущим редактором Live Plus является бывший корреспондент «РБК» Евгений Красников. В августе он перешёл на работу во «ВКонтакте». Также ему помогают другие сотрудники Live. В целом проект координирует пресс-секретарь соцсети Георгий Лобушкин.