Сбербанк с 13 августа снижает ставки по валютным вкладам. Об этом сообщает агентство «РБК».В зависимости от суммы вклада снижение составит от 0,05 до 1 процентного пункта. Сильнее всего уменьшатся ставки по вкладам размером более 50 тысяч долларов и 50 тысяч евро.Предполагается, что теперь свои программы пересмотрят и другие банки.В июле максимальные ставки по валютным вкладам в 15 крупнейших банках России уже уменьшились в среднем на 0,5 процентного пункта. В июне этот показатель был меньше — 0,13 пункта.