Компания Wallarm, занимающаяся разработкой сервисов для обеспечения информационной безопасности интернет-приложений, привлекла посевные инвестиции суммой до $1 млн от венчурного фонда Runa Capital. Полученные средства планируется направить на дальнейшую доработку продукта и масштабирование бизнеса.«Сейчас веб-приложения используются буквально везде. Онлайн-экономика стала многомиллиардным рынком, и чем крупнее бизнес, тем больше внимания он привлекает со стороны хакеров. Cфера интернет-безопасности ставит множество новых проблем, требующих решения, и у Wallarm отличные позиции, чтобы стать лидером на этом рынке», — комментирует сделку директор по инвестициям Runa Capital Дмитрий Гальперин.Команда Wallarm состоит из так называемых «белых» хакеров и с 2009 года осуществляет аудит информационной безопасности для ряда крупных компаний в России, США и Европе, среди которых значатся «Яндекс», Mail.ru Group, Parallels и другие. В дальнейшем компания планирует полностью перейти к продуктовой бизнес-модели. Для этого Wallarm разработала единое решение по защите интернет-бизнеса от хакерских атак и автоматическому поиску уязвимостей, способное подстраиваться под конкретные онлайн-приложения. За использование продукта компаниям придётся заплатить от $1 000 в месяц. В целом же  рынок интернет-безопасности оценивается в $4 млрд.