Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: поддержка туристических стартапов, развитие рынка альтернативной реальности и ещё пять новостей.   


Отключение Крыма от игр
Американская компания Blizzard, разработавшая игры World of Warcraft и Diablo, отключила пользователей из Крыма от своих ресурсов. Причиной тому стали торговые ограничения против полуострова со стороны США.

   


Создание конопляного конгломерата
Американская компания Privateer Holdings привлекла ещё 75 миллионов долларов на создание конопляного конгломерата. Она хочет сформировать портфолио потребительских брендов в сфере легального использования марихуаны по аналогии с Procter & Gamble.

   


Поддержка туристических стартапов
Платёжная система Qiwi, «Сколковский клуб бизнес-ангелов» и Venture Club принимают заявки на конкурс туристических стартапов. Они не только помогут проектам заявить о себе, но и поддержат их материально.

   


Развитие рынка альтернативной реальности
К 2020 году объём рынка альтернативной реальности достигнет 150 миллиардов долларов в год. 80 % на нём займут гаджеты, а также рекламные, информационные и развлекательные сервисы, связанные с дополненной реальностью. Ещё 20 % придутся на виртуальность.

   


Распознавание жестов от Apple
Apple запатентовала самообучающуюся систему распознавания жестов. Она сможет определять, какую команду отдал пользователь, даже если он находится вне поля зрения датчиков, что сделает новый вид управления гаджетами более массовым.

   


Космический хакатон
IBM и NASA проводят глобальный хакатон среди создателей приложений на космическую тематику. С 10 по 12 апреля в нём смогут поучаствовать учёные, программисты и предприниматели из 162 стран мира.

   


Перестановки на рынке экспресс-доставки
Американская логистическая компания FedEx решила  приобрести своего голландского конкурента TNT Express за 4,4 миллиарда евро. Теперь сделку должны одобрить антимонопольные органы. Ранее они уже запретили TNT продаться UPS. 

