Sony Pictures выкупила права на экранизацию книги Гленна Гринвальда «Спрятаться негде» о бывшем сотруднике американских спецслужб Эдварде Сноудене. Об этом сообщает Deadline.Продюсерами фильма выступят создатели последних картин о Джеймсе Бонде — Майкл Джи Уилсон и Барбара Брокколи.В прошлом году DreamWorks выпустила похожую по своему замыслу картину о жизни Джулиана Ассанжа. Однако «Пятую власть» нельзя назвать коммерчески успешным фильмом: он собрал в мировом прокате лишь $8,5 млн при бюджете в $28 млн.Стоит отметить, что для Sony это уже не первый биографический проект. Ранее компания уже успела выпустить фильмы о создателе Facebook Марке Цукерберге («Социальная сеть»), бейсбольном менеджере Билли Бине («Человек, который изменил всё») и капитане Ричарде Филлипсе («Капитан Филлипс»). Также она планирует представить зрителям ещё один байопик про основателя Apple Стива Джобса.Напомним, что летом 2013 года Эдвард Сноуден, ранее работавший в АНБ и ЦРУ, раскрыл данные об американских программах слежки за гражданами, в основе которых лежат современные телекоммуникационные и интернет-технологии. Сейчас он находится в России.