В ходе ежеквартального отчёта о состоянии дел в компании глава Apple Тим Кук отметил, что рынок мобильных платежей действительно находится в сфере интересов корпорации. Об этом сообщает Recode.«Пока что у меня нет ничего конкретного, что можно было бы вам представить, но вы и сами видите, что у платформы, используемой для оплаты контента в App Store, большие возможности. Нам не хотелось бы ограничивать себя уже имеющимся функционалом», — сообщил Кук.Ранее свои предположения о том, что Apple работает над собственной мобильной платёжной системой, уже высказывал The Wall Street Journal. Согласно данным издания, корпорация ведёт активные переговоры с крупными ритейлерами об их подключении к новой системе.Уже сейчас база данных Apple содержит информацию более чем о 600 млн кредиток пользователей App Store. Для сравнения: активная аудитория PayPal составляет 137 млн человек. Кроме того, появление в iPhone сканера отпечатков пальцев, а также последние приобретённые компанией стартапы также повышают шансы успешного запуска системы мобильных платежей.Однако Recode отмечает, что заинтересованность Apple в мобильных платежах может иметь и меньший масштаб. Так, например, получилось с заявлениями компании о том, что она планирует сосредоточиться на развитии телевидения. На самом же деле всё ограничилось лишь некоторыми улучшениями на уровне приложений.