Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как население страны оценивает сложившуюся в ней обстановку.

12 %
россиян недовольны ситуациейв стране 
Каждый десятый считает, что всё плохо, а 2 % опрошенных уверены, что всё ужасно. Противоположной точки зрения придерживаются 20 % респондентов: 18  % описывают сложившуюся ситуацию как хорошую, а ещё 2 % называют её отличной. Подавляющее большинство — 65 % населения — уверено, что с Россией всё нормально. Ещё 3 % россиян затруднились дать оценку.В целом, несмотря на экономический кризис, индекс социальных настроений россиян достиг своего исторического максимума. При этом 28 % населения считают, что Россия уже находится в кризисном состоянии. Ещё 33 % уверены, что кризис миновал, а 31 % опрошенных предупреждает, что основные трудности ожидают страну впереди.Что же касается своего личного благосостояния, то лишь 8 % респондентов называют его неудовлетворительным. Ещё 57 % россиян заявляют, что у них всё нормально, а 33 % — хорошо и отлично. Не смогли определиться с ответом 2 % опрошенных.