Депутаты Госдумы предлагают закрепить возможность досудебной блокировки сайтов, распространяющих ложные сведения о банках и публичных организациях, ценные бумаги которых торгуются на бирже. В дальнейшем эта практика может быть распространена на клевету обо всех компаниях. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на одного из авторов этого законопроекта — председателя комитета Госдумы по информационной политике Алексея Митрофанова.Помимо блокировки сайта, о необходимости которой любой гражданин сможет заявить в Генпрокуратуру, за распространение ложных сведений о публичных компаниях и банках предусмотрен штраф в размере до 1 млн рублей, а также исправительные работы или же лишение свободы на срок до двух лет.По словам Митрофанова, основная цель этого законопроекта — исключить панику населения, возникающую из-за публикации ложных сведений о банкротстве тех или иных банков, а также остановить недобросовестную конкурентную борьбу между другими компаниями. При этом он уточняет, что под действие закона будут попадать как интернет-СМИ, так и блогеры, и даже распространители листовок.Некоторые представители медиаиндустрии уже успели отреагировать на этот законопроект. Так, например, глава «Комсомольской правды» Владимир Сунгоркин заявил, что в Госдуме необходимо ввести мораторий на принятие ужесточающих законов. По его мнению, этот законопроект усложнит работу СМИ. Председатель же Совета по правам человека Михаил Федотов и вовсе уверен, что в блокировке сайтов нет никакого смысла: информация в интернете распространяется слишком быстро, чтобы это можно было остановить такими методами.