«Объединённая приборостроительная корпорация», входящая в состав «Ростеха», представила первый российский беспилотник. Презентация состоялась на международной выставке технологий «Иннопром», проходящей в Екатеринбурге, рассказали The Village представители компании.В летательный аппарат под названием «Чирок» встроены шасси на воздушной подушке. Это позволяет аппарату отрываться от земли даже при отсутствии взлётной полосы: он может подниматься в воздух с мягкого грунта, поверхности воды, болотистой местности и рыхлого снега и приземляться на них. Как отмечают в Ростехе, другие летательные аппараты на такое не способны.Предусмотрены две модификации «Чирка»: военная — для транспортировки бомб, ракет и высокоточных снарядов, а также гражданская — для изучения ситуации на дорогах и в районах стихийных бедствий.В 2015 году «Объединённая приборостроительная корпорация» планирует выпустить полноразмерную версию беспилотного летательного аппарата на воздушной подушке. Его представят в ходе авиационно-космического салона «МАКС».