Федеральная антимонопольная служба разрешила бизнес-структурам «Агрокомплекса», связанного с семьёй министра сельского хозяйства Александра Ткачёва, расширить свой земельный банк почти вдвое. Благодаря этому они войдут в пятёрку крупнейших землевладельцев в России, сообщает «РБК».В частности, ведомство одобрило покупку компанией «Кубанский бекон», акционером которой является дочь Ткачёва Татьяна Баталова, трёх активов агрохолдинга Valinor — «Валинор-менеджмент», «Валарс агро» и «Элком». Их площадь составляет около 160 тысяч гектаров.Согласно рейтингу компании BEFL, в апреле 2015 года «Агрокомплекс» занимал 16-е место в рейтинге владельцев сельхозземель. Его владения оценивались в 200 тысяч гектаров. Если же компания осуществит все планы по расширению, о которых говорилось на протяжении последних двух лет, то она попадёт в топ-5 списка. В Минсельхозе эту информацию никак не комментируют.«Агрокомплекс» образовался в 1993 году в результате объединения комбикормового завода и комплекса по откорму крупного рогатого скота. Сейчас эта группа объединяет больше 40 предприятий в некольких районах Краснодарского края, которые занимаются растениеводством, садоводством и животноводством, а также производством комбикормов и мясопереработкой. Всего в компании работают около 16 тысяч человек, а её выручка за 2013 год достигает 19,2 миллиарда рублей.