Геополитический фон и сообщения об очередных санкциях против России продолжают ослаблять российскую валюту. Курс доллара на сегодня составляет 35,63 рубля, евро — 47,86 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,13 рубля.   В ходе вчерашних торгов один из главных российских фондовых индексов — РТС — впервые с 6 мая опускался ниже 1 200 пунктов, а по итогам дня упал на 0,13 % — до 1 207,29 пункта. Индекс ММВБ, наоборот, прибавил 0,58 % и зафиксировался на отметке в 1 369,83 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю подросли: 100 казахских тенге — 19,41 рубля, 100 киргизских сомов — 68,75 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,57 рубля. А вот украинские 10 гривен подешевели — 29,32 рубля. Фунт стерлингов стоит 60,50 рубля, юань — 5,76 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp немного подрос и за последние 24 часа колебался в районе 578–591 доллара.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня день начнётся новостями из Новой Зеландии — тут будут опубликованы новые данные по согласиям на строительство, и Японии, где ожидают информации по промышленному производству. В Испании сегодня обновятся данные по ВВП, в Швейцарии — по опережающим индикаторам KOF, в Германии — по индексу потребительских цен. В США ожидают данные по изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе и реальным потребительским расходам, а также по ВВП и процентной ставке. Кроме того, сегодня выступит представитель Федерального комитета открытого рынка FOMC.   Новый пакет экономических, в том числе и секторальных, санкций Евросоюза против России вступит в силу 1 августа. Полный перечень санкций, согласно заявлению Совета ЕС, будет опубликован 31 июля.   США свой вклад в ограничение развития российской экономики уже внесли. Американские власти добавили в чёрный список три банка и Объединённую судостроительную корпорацию. Президент США Барак Обама, комментируя новый пакет санкции, напомнил, что Россия не помогла расследованию причин катастрофы «Боинга» и продолжила поддерживать сепаратистов: «Это не новая холодная война. Россия отказывается признать, что у Украины свой особый путь».   Канада готова ввести новые санкции против России вслед за США и ЕС. Об этом сообщил премьер-министр страны Стивен Харпер. Причина — «поставка вооружения на восток Украины».   Все органы исполнительной власти РФ ищут себе провайдера по оказанию интернет-услуг. «Мегафон» обратился к министру связи и массовых коммуникаций Николаю Никифорову с предложением назначить компанию соисполнителем проекта, монопольные права на который планировалось передать «Ростелекому». «Мегафон» готов сделать скидку в 20 % от стоимости контракта, а «Ростелеком» обещает только 10 %.   7,5 миллиона долларов подарит Украине Фонд имени Ахмата-Хаджи Кадырова, сообщил глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров в своём блоге в Instagram. Эти средства направят на закупку реанимобилей, медицинских инструментов, лекарств, перевязочных материалов и передвижных генераторов для больниц. Кадыров пока ещё не решил, в каком именно виде поступит помощь — денежном или натуральном.