Министерство экономического развития и торговли Украины обнародовало список российских товаров, на которые могут быть введены пошлины. Соответствующий перечень опубликован на сайте ведомства.В чёрный список попало более 800 видов различных наименований. Среди них — рыба, овощи, фрукты, молочные продукты, кондитерские изделия, яйца, мёд, сахар, кофе и чай, а также корма для животных. Кроме того, в перечне присутствуют непродовольственные товары: удобрения, химическая продукция, мыло, косметика, одежда, обувь, посуда, мебель, спички, изделия из пластмассы, электротехника, а также легковые и пассажирские автомобили, трактора и железнодорожное оборудование.В сентябре стало известно, что если Москва повысит пошлины на ввоз украинских товаров, то Киев примет ответные меры — с товаров из приведённого выше списка начнут взимать дополнительные сборы.Россия же, в свою очередь, обещала повысить пошлины на украинские товары до общеевропейского уровня, если страна начнёт применять экономические статьи соглашения об ассоциации с Евросоюзом раньше срока — до 1 января 2016 года. Пока же имплементация соглашения проходит без нарушения достигнутых ранее договорённостей, уточнил министр экономического развития России Алексей Улюкаев. 