Авиакомпании вынуждены снижать цены и нести убытки, чтобы перехватить поток пассажиров, направляющихся на Олимпиаду в Сочи. Об этом H&F сообщил заместитель главы ИК «Регион» Анатолий Ходоровский.Это объясняется тем, что интерес к южным направлениям привёл к увеличению количества рейсов как в Сочи, так и в ближайшие к нему аэропорты: в Краснодаре, Ростове-на-Дону и Минеральных Водах. Такая ситуация сложилась еще в декабре прошлого года. По данным ежемесячного авиаиндекса ИК "Регион" авиабилеты во время новогодних праздников на маршруте «Москва-Сочи» подешевели почти на треть по сравнению с аналогичным периодом 2012 года. Этому поспособствовала и акция «Аэрофлота», зафиксировавшего цены на двусторонние рейсы «Москва — Сочи» на уровне 5 000 рублей.«Сейчас в Сочи заявлено колоссальное количество бортов. В период с 5 по 7 февраля сочинский аэропорт будет принимать около 60 бортов в день, причем 30-35 из них – это рейсы различных авиакомпаний из Москвы. Аналогичная картина и в обратном направлении по окончанию Олимпиады. Причём в обоих случаях при перелёте в одну из сторон самолёты будут пустыми», — отмечает Ходоровский.Автор: Анастасия Швецова