Центробанк аннулировал лицензию «Восточно-Европейского трастового банка», зарегистрированного в Москве. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Лицензия «ВЕТБ» аннулирована в соответствии с требованиями законодательства в связи с тем, что руководство организации решило прекратить её деятельность путём ликвидации компании. Теперь в ней созовут специальную ликвидационную комиссию.«ВЕТБ» открылся в 1993 году под названием «Русское банковское общество», которое сменилось в 2003-м. Свою деятельность банк осуществлял через единственный офис в Москве. Численность персонала организации не превышала 40 человек. Собственной сетью банкоматов и терминалов кредитная организация не располагала. По состоянию на 1 июня 2015 года, «ВЕТБ» занимал 763-е место в банковской системе России. Компания входит в систему страхования вкладов и располагает достаточной суммой средств для удовлетворения требований кредиторов.Ранее в среду, 10 июня, Центробанк лишил лицензий ещё три кредитных учреждения. Под удар попали московские «Республиканский социальный коммерческий банк» и «Евроинвест», а также «Инвест-Экобанк» из Санкт-Петербурга.