Рубль укрепился, в результате чего курс доллара на 1 августа понизился до 35,44 рубля, а евро — до 47,47 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,85 рубля.   Российские фондовые индексы продолжают снижаться, но уже с меньшими темпами. РТС вчера потерял 0,25 %, опустившись до 1 219,36 пункта, а ММВБ — 0,18 % и остановился на отметке в 1 379,61 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю понизились: 100 казахских тенге — 19,36 рубля, 100 киргизских сомов — 68,48 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,34 рубля, украинские 10 гривен — 28,96 рубля. Фунт стерлингов стоит 59,92 рубля, юань — 5,74 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp остался примерно на том же уровне, что и вчера, и за последние 24 часа колебался в районе 558–590 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня довольно насыщенный в этом плане день. Китай сегодня ждёт данных по индексу производственной активности PMI и индексу деловой активности в производственном секторе. В Японии сегодня с речью выступит управляющий Банка Японии Харухико Курода. Обновления индекса производственной активности PMI сегодня также ожидают Италия, Франция, Германия и Великобритания. Ближе к вечеру будут новости из США: базовый ценовой индекс на личное потребление, изменение числа занятых в несельскохозяйственном секторе, коэффициент безработицы, индекс настроения потребителей Мичиганского университета, а также индекс производственной активности (ISM).   Сегодня вступают в силу секторальные санкции Евросоюза в отношении России: они касаются крупнейших российских банков, оборонной промышленности и энергетики. Санкции будут действовать год с возможностью пересмотра через три месяца. По подсчётам Еврокомиссии, потери России могут составить почти 100 миллиардов евро за два года. При этом в опубликованном решении оговаривается, что ограничения не коснутся контрактов, заключённых до 1 августа 2014 года.   Санкции США и ЕС не приведут к немедленному кризису ликвидности в России, говорится в докладе Moody's Investors Service: «Российские компании и банки имеют значительные долги в иностранной валюте, которые должны быть погашены в течение ближайших 18 месяцев, но их наличные средства и финансовые активы покрывают основные потребности в рефинансировании».   Международный валютный фонд даст Грузии 154 миллиона долларов на три года. Тбилиси немедленно получает доступ к ресурсам фонда в 62 миллиона долларов, остальное будет поступать траншами по мере выполнения программы. На каких условиях предоставляются средства, пока не сообщается.   С сегодняшнего дня вступает в силу запрет на импорт некоторых видов овощей и фруктов из Польши. Такое решение было принято после того, как Россельхознадзор выявил нарушения при сертификации продукции.   У России есть основания оспорить вердикт по иску ЮКОСа, считает судья Европейского суда по правам человека, доцент кафедры коммерческого права Санкт-Петербургского госуниверситета Андрей Бушев. «Суд существенно отошёл от своего прецедентного права, не приведя для этого достаточно убедительных аргументов», — отмечает он. Ранее Минюст уже заявлял, что у России есть три месяца на то, чтобы подать апелляцию и не выплачивать бывшим акционерам ЮКОСа 1,866 миллиарда евро плюс 300 тысяч евро судебных издержек.