Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: давление на Uber, интерес Twitter к Flipboard и ещё пять новостей.   


Давление на Uber
Власти китайского города Гуанчжоу решили запустить собственный сервис заказа такси. Всего за две недели до этого они провели обыски в Uber, в итоге запретив американскому конкуренту работать на своей территории.

   


Скидки в «Яндекс.Маркете»
В «Яндекс.Маркете» появился специальный раздел с товарами из всех категорий площадки, на которые сейчас действуют скидки. До этого специальные акции отображались только для «Гардероба» и «Детских товаров».

   


Экспансия Cortana
Голосовой помощник Microsoft Cortana можно будет установить на гаджетах на базе iOS и Android. Соответствующие приложения появятся в июне вместе со специальным мобильным компаньоном для Windows 10.

   


Новая фриланс-биржа
Сооснователь проекта Free-lance.ru Василий Воропаев, вышедший из него в 2013 году, запустил новую фриланс-биржу. Основное отличие Rubrain заключается в поиске исполнителей «под ключ» при помощи личного менеджера.

   


Интерес Twitter к Flipboard
Twitter решил приобрести новостной агрегатор Flipboard. Предполагаемая сумма сделки, которая позволит первой компании нарастить аудиторию, а второй — ускорить монетизацию, составляет миллиард долларов.

   


Школа бизнес-ангелов
Фонд развития интернет-инициатив и пространство для стартапов #tceh запускают «Школу инвестиций» в Москве. Желающим стать бизнес-ангелами необходимо внести депозит в 50 тысяч рублей для его последующего вложения в стартапы ФРИИ.

   


Влияние религии на доходы
В Pew Research выяснили, последователи какой религии чаще всего становятся богачами. В тройке лидеров оказались приверженцы иудаизма (44 %), индуизма (36 %) и православия (29 %). Также повышенными доходами может похвастаться каждый пятый атеист.

