Сотрудники Агентства национальной безопасности США и Центра правительственной связи Великобритании следили за игроками популярных MMORPG. По данным The Guardian, в поле зрения спецагентов попали любители World of Warcraft и Second Life, а также около 48 млн пользователей игрового сервиса Xbox Live.Сотрудники спецслужб внедрялись в виртуальные миры под видом обычных игроков и сканировали чаты пользователей. Особую ценность представляли сеансы голосовой и видеосвязи, поскольку такое общение позволяло считать биометрическую информацию о собеседнике. В АНБ же даже пытались привлечь информаторов из ряда наиболее активных геймеров.Всё это делалось с расчётом на то, что онлайн-игры могут быть использованы террористами. В них они могли запросто скрыться среди других игроков, вести обсуждение предстоящих реальных акций во внутриигровых чатах и даже обмениваться денежными средствами при помощи виртуальной валюты.Документы, на основании которых сообщается о слежке в MMORPG, датированы 2008 годом, однако неизвестно, применяются ли такие методы и сейчас. «Если такая слежка за нашими игроками и ведётся, мы ничего об этом не знаем», — сообщили в Blizzard Entertainment. Создатели же Second Life и руководство Microsoft отказались от комментариев.