«Связной банк» ввёл ограничения на проведение целого ряда финансовых операций. Об этом сообщается на официальном сайте кредитной организации.В частности, с 27 по 31 декабря будет действовать лимит в 25 тысяч рублей на снятие наличных в банкоматах. Кроме того, «Связной банк» ограничил межбанковские переводы через каналы дистанционного обслуживания суммой в 50 тысяч рублей в день. Перевод средств с карт «Связного банка» с помощью P2P-сервисов возможен не более чем на 5 тысяч рублей в день.Карты «Связного банка» по-прежнему можно использовать для оплаты товаров и услуг в торгово-сервисных предприятиях. Также без ограничений работает QBank.Отменят ли ограничения с наступлением 2015 года, пока не уточняется.В конце декабря «Связной банк» перешёл группе компаний Solvers Олега Малиса. Предприниматель получил активы основателя компании Максима Ноготкова после того, как группа компаний «ОНЭКСИМ» уступила ему права требования по кредиту.