Глава «РЖД» Владимир Якунин раскритиковал европейских политиков за намерение продлить экономические санкции против России. Его слова приводит агентство «РИА Новости».





Европа занимается мазохизмом. Их собственное бизнес-сообщество требует прекращения санкций, но они не могут ничего противопоставить политическому давлению, которое идёт из-за океана
Владимир Якунин, глава «РЖД»

Якунин напоминает, что за 2014 год товарооборот между Россией и Евросоюзом сократился на 20 %, а за первые пять месяцев 2015-го — уже на 30 %. При этом объём торговли между Евросоюзом и США за прошлый год увеличился лишь на 10 %.Ранее о том, что новая антироссийская кампания курируется властями США, которые используют для её проведения европейских политиков, заявлял и спикер Госдумы Сергей Нарышкин.Предполагается, что уже 22 июня представители стран — участниц Евросоюза объявят об официальном продлении санкций против финансового и энергетического секторов России ещё на полгода — до конца января 2016-го. В ответ на это российские власти планируют продлить продуктовое эмбарго, однако окончательного решения на этот счёт ещё не принято. Введение же новых антизападных ограничений расценивается как маловероятное. 