«Яндекс» открыл доступ к облачному сервису распознавания речи SpeechKit Cloud. Об этом пресс-служба компании сообщила The Village.С его помощью сторонние разработчики смогут научить свои продукты понимать голос человека. Качество распознавания диктовки тектов составляет 82 %. Точность геозависимых запросов выше — 95 %. Первый месяц работы с сервисом будет бесплатным. Затем размер оплаты будет высчитываться в зависимости от количества запросов.Уже сейчас новым сервисом пользуются компании Oktell и Cubic Robotics. Первая использует его для организации работы колл-центра: система определяет запросы клиента и направляет его к нужному специалисту. Вторая подключила к системе домашнего робота Cubic. Также сервис можно использовать в медицине, автомобильной промышленности и многих других отраслях.В основе SpeechKit Cloud лежит технология распознавания речи Yandex SpeechKit, которую компания запустила в 2013 году. Сейчас она встроена в 400 различных приложений. Ежедневно система обрабатывает миллионы голосовых запросов.