Народный банк Китая запретил финансовым компаниям проводить операции с биткойнами. По данным Bloomberg, регулятора встревожил резкий рост интереса китайских инвесторов к альтернативным платёжным средствам после того, как стоимость криптовалюты резко возросла в десятки раз.Запрет распространяется не только на сами операции с биткойнами, но и на публикацию котировок валюты, а также страхование финансовых продуктов, связанных с ней. При этом физические лица смогут пользоваться биткойнами и дальше на свой страх и риск.Своё неодобрение в адрес криптовалюты также высказал и бывший председатель Федеральной резервной системы США Алан Гринспен. Он назвал биткойны очередным «мыльным пузырём», который не имеет никакой реальной ценности. При этом ранее Сенат США уже успел признать валюту в качестве легального средства обмена. Это привело к резкому росту курса биткойнов на бирже.В последние дни он торговался по цене от $1 140 до $1 240. Однако после объявления о китайских запретах стоимость одной криптомонеты обвалилась до $870, то есть почти на 30%. Сейчас же курс валюты колеблется от $900 до $1 000.Напомним,  что ранее H&F уже сообщал о том, что весной в России откроется онлайн-банк Fidor, который будет поддерживать операции с криптовалютами.