Оскорбления в адрес России, озвученные послом США в ООН Самантой Пауэр, могут существенно испортить дипломатические отношения между странами. Об этом сообщает Daily Mail.«Вор может украсть, но это не даёт ему права собственности на краденое. То, что сделала Россия, неправомерно с юридической, исторической и политической точки зрения. Более того — это опасно. То, что произошло в Крыму, не может быть признано законным. Мы должны выступить единым фронтом, чтобы эти действия не остались без последствий», — заявила Пауэр в ходе очередного заседания.Она в очередной раз подчеркнула, что США не признают результаты крымского референдума, и объявила о готовности принять дополнительные меры, если российская агрессия будет продолжаться.Это же подтвердил и Барак Обама, отметив при этом, что исключает возможность вмешательства в военные действия на Украине. Ранее он уже применил финансовые и визовые санкции к ряду чиновников из России и теперь уже присоединённого Крыма.