Вице-президент «Роснефти» по связям с общественностью Михаил Леонтьев прокомментировал санкции, введённые против компании Канадой. Его слова приводит «Русская служба новостей».





Это санкция против покойника. И я не имею в виду «Роснефть», я имею в виду канадскую нефтедобычу
Михаил Леонтьев, вице-президент «Роснефти»

По словам Леонтьева, ограничительные меры со стороны Канады не стали для компании неожиданностью. Однако из-за них «Роснефть» не сможет продолжить работу над местным проектом совместно с ExxonMobil. Тем не менее в самой компании из-за этого не огорчаются. «Проект малоинтересен с точки зрения коммерции, а при настоящем уровне цен на нефть это просто катастрофа», — поясняет Леонтьев.Канада объявила о расширении своего чёрного списка в среду, 18 февраля. В него попали 37 новых физических лиц и 17 организаций из России и Украины. Причиной введения новых санкций стали события последних недель в районе Донбасса.