Специалисты «Левада-центра» проанализировали, как россияне относятся к вопросу дальнейшего расширения границ страны.

32 %
россиян хотятрасширить границы страны
8 % опрошенных считают, что к России необходимо присоединить Беларусь. Столько же хотели бы видеть государство в границах бывшего СССР за исключением стран Прибалтики. Ещё 8 % включили бы в состав России и эти страны. За присоединение одной лишь Украины выступает каждый сотый респондент. Ещё 3 % делают ставку на расширение границ за счёт сразу двух государств — и Украины, и Беларуси. А 4 % предлагают добавить сюда же и Казахстан.Об отсутствии необходимости в расширении границ России заявили 57 % опрошенных. Этот показатель достиг максимума с 1998 года: тогда за сохранение территории страны в нынешнем состоянии выступали лишь 19 % населения, в 2007-м — 35 %, а в 2013-м — 40 %.34 % респондентов уверены, что Россия имеет право присоединять к себе бывшие республики СССР, если оттуда поступают сведения о притеснении русских. Каждый десятый придерживается противоположного мнения, отмечая, что подобные действия должны рассматриваться как аннексия чужой территории. Ещё 47 % придерживаются схожей точки зрения, однако делают оговорку в случае с Крымом, считая, что здесь нормы международного права не нарушались.