Депутат Госдумы от фракции «Единая Россия» Александр Хинштейн предлагает использовать труд заключённых за пределами исправительных учреждений. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно разработанным им поправкам к Уголовно-исполнительному кодексу, заключённые, отбывающие наказание в колониях-поселениях, и лица, осуждённые к принудительным работам, смогут трудиться за пределами тюрем — на предприятиях любой организационно-правовой формы собственности в пределах одного региона. Для этого потенциальным работодателям нужно будет организовать изолированные участки, предназначенные для командированных заключённых. В качестве примера подходящего размещения Хинштейн приводит специально оборудованное общежитие под охраной УФСИН.Предполагается, что эта инициатива затронет 39 414 человек, отбывающих наказание в 128 колониях-поселениях. Парламентарий подчёркивает, что поправки позволят привлекать зэков к реализации важных федеральных проектов, например к подготовке инфраструктуры для чемпионата мира по футболу, возведению Керченского моста или уборке лесов после Олимпиады. Частный же бизнес планируется заинтересовать этой моделью не только за счёт предоставления дешёвой рабочей силы, но и благодаря дополнительным налоговым льготам.В свою очередь, для УФСИН удалённое трудоустройство заключённых станет одной из мер по повышению бюджетной эффективности. Сейчас ведомство вынуждено сокращать нерентабельные колонии и сворачивать либо отдавать региональным властям производства при исправительных учреждениях. Однако эксперты предупреждают, что заключённым необходимо предоставить право самостоятельно выбирать работу, иначе реализация этих изменений приведёт к «восстановлению экономической модели ГУЛАГа, когда за счёт низкооплачиваемого или вовсе бесплатного труда возводились все главные стройки СССР».