Министерство иностранных дел Китая отвергло предложение США присоединиться к санкциям против России, сообщает газета «Ведомости».По словам представителей МИДа, санкциями проблему кризиса на Украине решить нельзя. Китай давно придерживается этой позиции и призывает не угрожать введением новых ограничений по любому поводу.Эксперты считают, что хотя Китай формально не присоединится к санкциям против России, он всё же будет учитывать пожелания американского правительства. Их суть сводится к тому, чтобы китайские компании стали менее активно замещать США на российском рынке. Взамен Вашингтон может предложить Китаю снижение давления в отношении валютного курса, ослабление критики по поводу соблюдения прав человека и помощь в спорах с Японией.Ранее стало известно, что США пытаются уговорить поддержать санкции против России и другие страны, в частности Южную Корею и Сингапур. Это уже не первый случай, когда американские власти оказываются замечены в активном продвижении антироссийских санкций. Весной представители правительства США связывались с местными топ-менеджерами, чтобы отговорить их от поездки на Международный экономический форум в Санкт-Петербург. Сам же президент США в это время пытался заручиться поддержкой со стороны Евросоюза.