Владельца обанкротившегося Межпромбанка Сергея Пугачёва, ранее занимавшего пост сенатора от Тувы, объявили в международный розыск. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на свои источники в Следственном комитете.По данным издания, ещё неделю назад он был заочно арестован Басманным судом Москвы сроком на два месяца, после чего СКР объявил его в федеральный розыск. Однако позже выяснилось, что Пугачёв находится за пределами страны.В СКР не уточняют, в чём именно обвиняется Пугачёв, однако, скорее всего, речь идёт о мошенничестве в особо крупном размере. По данным «Коммерсанта», его могут подозревать в выдаче беззалоговых кредитов на сумму в $900 млн компаниям из Люксембурга, связанным со структурами бенефициара банка.Ранее Агентство по страхованию вкладов подало в суд на руководство Межпромбанка за доведение организации до банкротства. Общая сумма претензий составляет 75,7 млрд рублей. 68,5 млрд из них приходятся на долю Пугачёва. Согласно поданному в суд заявлению, именно он приказал расторгнуть договоры о залогах по кредитам на эту сумму, что и привело к банкротству Межпромбанка.Ранее организация входила в топ-30 крупнейших банков России, но в 2010 году лишилась своей лицензии из-за своей финансовой несостоятельности.