Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: разорение экс-владельца adidas, расплата за копирование дизайна и ещё пять новостей.   


Разорение экс-владельца adidas
Бывшему владельцу adidas и футбольного клуба «Олимпик Марсель» Бернару Тапи придётся заявить о личном банкротстве. Ему нужно вернуть 404 миллиона евро, которые он сам отсудил в 1993 году при продаже компании.

   


Альянс против Uber
Четыре крупных сервиса заказа такси Lyft, Ola, Didi Kuaidi и GrabTaxi основали альянс против Uber. Их совместный продукт запустится в начале 2016 года и будет оказывать услуги в Китае, Индии, Юго-Восточной Азии и США.

   


Подарки от Pornhub
В своём предпраздничном ролике крупнейший в мире порносайт Pornhub предложил пользователям подарок для дедушек. Им оказался сертификат сервиса на просмотр видео без рекламы.

   



   


Налог с App Store
В Госдуме предложили взимать НДС с Apple, Google и других иностранных компаний, распространяющих электронные товары в России. Это может отразиться на ценах в App Store, Google Play, Steam и других сервисах.

   


Расплата за копирование дизайна
Samsung согласилась заплатить Apple 548 миллионов долларов по иску о копировании дизайна iPhone. Судебные разбирательства между корпорациями длились почти пять лет — с весны 2011 года.

   


Деньги Цукерберга
Основатель Facebook Марк Цукерберг отверг обвинения в желании уйти от налогов, пожертвовав свои акции на 45 миллиардов долларов. Этой суммой будет распоряжаться компания, которой тоже придётся платить налоги.

   


Поддержка украинских стартапов
Торгово-промышленная палата Украины готова вложить в местные стартапы до 2 миллионов гривен, или 5,7 миллиона рублей в каждый. В ходе проекта «Украина ищет стартапы» планируется отобрать как минимум 100 проектов.

