Несмотря на заверения властей, что эмбарго не отразится на потребителях, оптовые цены на продовольствие как в Москве, так и в регионах России уверенно растут, сообщает газета «Коммерсантъ».Наиболее заметен рост цен в Сахалинской области. Согласно данным регионального министерства сельского хозяйства, промышленности и торговли, цены на сыры выросли на 10 %, на мясо — на 15 %, а на куриные окорочка — сразу на 60 %. Торговые сети объясняют рост повышением цен в Приморском крае, который является основным поставщиком продуктов на Сахалин. В Приморье мясо подорожало на 26 %, некоторые виды рыбы — на 40 %, импортируемые из Китая яблоки — почти на треть.Чтобы исправить сложившуюся ситуацию, местные власти планируют запустить более жёсткую систему контроля цен. Однако механизмы её действия пока что не уточняются.Ранее факт роста цен на продовольствие признали и московские власти.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Правительству поручили не допустить роста цен на продукты.