Министерство промышленности и торговли расширило список автомобилей, попадающих под налог на роскошь. Новый перечень опубликован на официальном сайте ведомства.Теперь «роскошными» признаются 280 автомобилей стоимостью выше трёх миллионов рублей. В 2014 году список был почти в полтора раза меньше. Теперь в нём значится 89 новых наименований.В целом в ценовой категории от трёх до пяти миллионов рублей оказались 166 автомобилей против 100 в 2014 году, а в сегменте от пяти до десяти миллионов теперь представлены 72 модели вместо прежних 49. Количество автомобилей ценой от 10 до 15 миллионов рублей в списках Минпромторга не изменилось и составляет 25 машин. В категории автомобилей стоимостью выше 15 миллионов рублей оказались 17 наименований, тогда как в 2014 году их насчитывалось 13.Налог на роскошь взимается с 2014 года. Соответствующий закон предусматривает применение повышающих коэффициентов к ставкам транспортного налога в отношении транспортных средств стоимостью более трёх миллионов рублей. Инициатором этого нововведения ещё в 2012 году выступил Владимир Путин, тогда находившийся на посту премьер-министра страны.