Производитель молочных продуктов «Вимм-Билль-Данн», подконтрольный американской корпорации PepsiCo, регистрирует в России товарный знак «Печалька». Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, бренд регистрируется сразу по нескольким классам товаров. Среди них — минеральная вода, лекарственные леденцы, детское питание и сухие смеси, витамины, медицинские сиропы, подгузники, молоко, кумыс, сгущёнка, кефир, молочные коктейли, масло, ряженка, сметана, сыры, газировка, квас, соки и другие безалкогольные напитки.Эксперты предупреждают, что использование подобного интернет-мема, скорее всего, не принесёт ожидаемого эффекта, и интерес к бренду быстро угаснет. При этом они не берутся предсказать, какой именно продукт «Вимм-Билль-Данн» собирается назвать «Печалькой».Ранее Роспатент зарегистрировал похожий товарный знак —  «Печальки». Он принадлежит петербургской компании «Традиция», которая использует этот бренд для продажи продуктов питания — мармелада, желе, конфет, шоколада и других сладостей.