Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Кремль готов ввести ответные ограничения против шести европейских стран, поддержавших решение Евросоюза продлить антироссийские санкции. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В частности, в список стран, попадающих под контрсанкции, могут включить Черногорию, Албанию, Исландию, Лихтенштейн, Норвегию и Украину. Все они поддержали продление экономических ограничений против России. Эти же государства вместе с Грузией выступили в поддержку санкций против Крыма и Севастополя.Ранее европейские политики официально продлили ограничения против финансового и энергетического секторов экономики России ещё на шесть месяцев — до 31 zнваря 2016 года. Они посчитали, что это позволит заставить Россию полностью исполнить минские договорённости по урегулированию конфликта на Украине.Одновременно с этим Евросоюз решил продлить ещё на год и санкции против Крыма и Севастополя — теперь срок их действия истекает 23 июня 2016 года. Ограничения против региона включают в себя запрет на поставку крымской продукции на территорию Евросоюза. Также продолжат действовать ограничения на экспорт в Крым товаров и технологий для транспортного, телекоммуникационного и энергетического секторов экономики. При этом гражданам Евросоюза и местным компаниям запрещается инвестировать в регион, в том числе покупать там недвижимость. Кроме того, европейским круизным лайнерам всё ещё нельзя будет заходить в крымские порты. Исключение делается лишь для чрезвычайных случаев.В ответ на действия европейских политиков Россия продлила продовольственное эмбарго ещё на год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. При этом все продукты из санкционного списка теперь будут уничтожаться прямо на границе.