ЛДПР предлагает упразднить все частные туристические компании и создать вместо них одну госструктуру, которая будет контролироваться профильным ведомством. Им может стать федеральное агентство по иностранному туризму, сообщается на сайте партии.«Тем самым мы позволим избежать ненужных рисков, так как на отпуск граждане откладывают средства целый год и испытывают колоссальный стресс, когда оказываются и без денег, и без отдыха», — поясняют представители ЛДПР.Инициатива была сформулирована из-за волны банкротств, которые прокатились по туристической отрасли этим летом и так или иначе задели тысячи россиян, собиравшихся отдохнуть за границей.Сами российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. За последнее время о приостановке деятельности заявили сразу несколько крупных турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Вследствие проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт», а у «Ветра странствий» пропало руководство.