Владельцы сайта знакомств TopFace заинтересовались покупкой конкурирующего портала LovePlanet. Компания уже ведёт переговоры с медиахолдингом РБК о потенциале проекта. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. Руководители самих сервисов эту информацию не прокомментировали.По мнению инвестиционного аналитика «Финам» Владислава Кочеткова, Loveplanet могут оценить в $10–12 млн. Его сильной чертой считается узнаваемость бренда, однако в плане завоевания мобильной аудитории он отстаёт. По данным TNS за апрель 2014 года, посещаемость сервиса составляла 337 500 человек в день. Каждый из них ежедневно просматривает около 25 страниц.Основанный в Санкт-Петербурге TopFace может похвастаться более внушительными показателями. Он доступен в 14 странах мира как через сайт, так и в социальных сетях и на мобильных платформах. Пользовательская база сервиса составляет 81,9 млн человек. 1,6 млн из них пользуются им ежедневно.Напомним, что медиахолдинг РБК, которому принадлежат 76% Loveplanet, заявил о своём желании постепенно избавиться от развлекательных интернет-активов ещё в 2013 году. Компания планирует сосредоточиться на развитии деловых проектов. 