Исследовательская служба рекрутингового портала HeadHunter выяснила, повлияли ли длительные новогодние каникулы на рабочий настрой россиян. Полученными данными она поделилась с The Village.

77 %
россиян соскучились по работеза новогодние праздники
Чаще всего о том, что им уже не терпится приступить к выполнению своих рабочих обязанностей, заявляли представители творческих профессий и высшего менеджмента. Юристы, HR-менеджеры, IT-специалисты и банковские служащие, наоборот, не могут представить, что кому-то наскучил отдых.78 % респондентов отметили, что 11 дней каникул им вполне хватило. Более того, 46 % работников уверены, что этого было даже много. Тем не менее на половине опрошенных длительный отдых никак не сказался — они отработали первый день после праздников в привычном для себя режиме. Ещё 15 % отметили, что им было сложно перестроиться на рабочий лад. 