Компаниям, которые основаны россиянами и хранят свои средства на территории России, могут присвоить особый льготный статус национального бизнеса. Соответствующий законопроект уже зарегистрирован в системе обеспечения законодательной деятельности.Предполагается, что для таких компаний будут введены уменьшенные ставки при кредитовании, специальный налоговый режим, а также дополнительные субсидии и госгарантии. Кроме того, им предоставят преимущественное право проведения приватизации и заключения договоров аренды государственного и муниципального имущества.Все предприятия, получившие статус национального бизнеса, будут внесены в специальный государственный реестр. Если же они перестанут соответствовать каким-либо требованиям, то их лишат льгот и исключат из списка.Стоит отметить, что это уже не первый законопроект такого рода. Предполагается, что введение нового статуса позволит подтолкнуть рост отечественной экономики и вывести российский бизнес из тени, в частности из офшоров.