Комитет Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству отклонил законопроект о введении административной ответственности за публичное выражение нетрадиционных сексуальных предпочтений. Об этом член комитета Дмитрий Гудков написал в своём микроблоге в Twitter.Скоро на Комитете будем обсуждать з-т Никитчука об отв-ти за публичное выражение нетрадиц.секс.отношений.Автор здесь pic.twitter.com/yesYQxKws8— Дмитрий Гудков (@gudkovd) 18 января 2016
Комитет не поддержал з-т Никитчука, но дискуссия веселая была. Видео сейчас выложу— Дмитрий Гудков (@gudkovd) 18 января 2016
В октябре 2016 года члены партии КПРФ Иван Никитчук и Николай Арефьев внесли соответствующий законопроект в Госдуму. За публичное выражение «искажённых сексуальных предпочтений» планировалось наказывать штрафом на сумму от 4 до 5 тысяч рублей или арестом на срок до 15 суток, если нетрадиционные отношения демонстрировались в образовательных заведениях, учреждениях культуры или органах власти.Авторы инициативы отмечают, что гомосексуалы устраивают гей-парады, чтобы продемонстрировать свою «извращённую атипичную сексуальность». По их мнению, это приводит к тому, что в обществе утверждается «положительный образ гомосексуализма». То же самое может произойти, если представители ЛГБТ смогут «демонстрировать свои нетрадиционные сексуальные предпочтения в местах массового скопления людей». При этом коммунисты напрямую связывают пропаганду гомосексуальных отношений с всплеском педофилии.Также авторы законопроекта упоминают опыт Казахстана и Беларуси, в которых звучат призывы ввести уголовную ответственность за мужеложество. Коммунисты напоминают, что такой практики придерживались в СССР, сравнивая гомосексуалов с фашистами.Сейчас в России уже предусмотрены штрафы на сумму до одного миллиона рублей за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений. Согласно ст. 6.21 Кодекса об административных правонарушениях, в данном случае под пропагандой понимается только распространение информации, направленной на формирование у несовершеннолетних нетрадиционных сексуальных установок. Само публичное выражение гомосексуальных отношений законодательно не запрещено. 