Национальная ассоциация участников электронной торговли подсчитала, сколько денег Россия потеряла из-за закупок по завышенным ценам. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

247 300 000 000
рублей потеряла Россияиз-за завышенных цен на госзакупках
По сравнению с показателем 2014 года ущерб уменьшился на 11 %.С июня 2014 года по июль 2015 года составители Национального рейтинга прозрачности госзакупок отслеживали закупки 72 федеральных, 83 региональных и 86 муниципальных заказчиков, а также 64 госкомпаний и естественных монополий и 106 компаний, которые размещают заказы на площадках электронных торгов в соответствии с собственным регламентом.Результаты исследования показали, что каждый пятый госконтракт заключается по максимальной цене. При этом федеральные заказчики завышают цены в среднем на 8,4 %, а госсектор — на 5,6 %. Наиболее прозрачными в плане осуществления госзакупок признаны Роспатент, ГУП «Мосгортранс» и «Сибур холдинг», а также Москва и столица Хакасии Абакан. Самыми непрозрачными же оказались Роскосмос, Забайкальский край и Махачкала. Они отличаются высокой долей закупок у одного поставщика по максимальной цене.