На открытии торгов в четверг, 12 марта, биржевой курс евро в России обновил свой минимум с 25 декабря 2014 года. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:17 стоимость европейской валюты уменьшилась на 76 копеек — до 64,32 рубля. Одновременно с этим доллар подешевел сразу на 91 копейку — до 60,7 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта начала укрепляться на фоне изменения нефтяных котировок, которые растут вопреки отчётам о рекордных запасах нефти в США. К 10:15 апрельские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent подорожали на 1,18 % — до 58,22 доллара за баррель, а стоимость лёгкой американской WTI увеличилась на 0,64 % — до 48,48 доллара. Кроме того, на отечественный рынок оказывает положительное влияние обвал курса евро по отношению к доллару. Он опустился до минимума с 2003 года.