Американский видеосервис Netflix доплатил интернет-провайдеру Comcast за выделенный высокоскоростный канал для своего контента. Сумма сделки не раскрывается. Соглашение между компаниями заключено на несколько лет с расчётом на растущую аудиторию сервиса. Об этом сообщается на сайте проекта.Необходимость в сотрудничестве с провайдером объясняется активным ростом Netflix. В пиковые моменты на него приходилось уже 32% от всего интернет-трафика США. При этом собственных мощностей компании уже не хватало: за последние месяцы скорость доставки контента в прайм-тайм сократилась на 27%.Ранее сообщалось, что аналогичные соглашения с крупнейшими интернет-провайдерами также успели заключить Google, Microsoft и Facebook. Comcast зарабатывает на них около $30 млн в год.Напомним, что Netflix — это онлайн-кинотеатр, позволяющий смотреть фильмы и сериалы по подписке ценой в $7,99 в месяц. Кроме покупки прав на трансляцию чужих шоу компания также занимается производством собственных телесериалов. Сервис доступен во многих странах мира, включая Латинскую Америку, Великобританию и Ирландию, но всё ещё не добрался до России. Его совокупная аудитория уже превысила 40 млн человек. 