Министерство финансов предложило правительству вернуться к идее оптимизировать расходы бюджета на содержание школ, вузов, больниц, театров, музеев и иных социальных учреждений. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, в четверг, 23 апреля, ведомство представит правительственной комиссии под руководством первого вице-премьера Игоря Шувалова план оптимизации сети и численности работников государственных и муниципальных учреждений. Из этого документа следует, что количество работников бюджетной сферы в России существенно превышает показатели развитых стран, а рост соответствующих расходов на здравоохранение, образование и культуру не сопровождается достаточным увеличением качества услуг, оказываемых в этих сферах.Чтобы исправить сложившуюся ситуацию, министерство предлагает объединять крупные бюджетные учреждения с мелкими, персонал сокращать, а излишки освободившегося имущества продавать. При этом конкретные параметры оптимизации в той или иной сфере пока не установлены.Ранее реформы по оптимизации социальных затрат уже проводились в Москве. Однако их реализация привела к массовым акциям протеста врачей и педагогов, а также самих пациентов и родителей учеников.Эксперты отмечают, что Минфин выбрал относительно удачное время для возобновления процесса оптимизации социальных расходов, так как в целом заявления властей позволяют продолжать реформу, объясняя происходящие сокращения влиянием экономического кризиса.