Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: виртуальная реальность в «Яндекс.Такси», популярность AliExpress в России и ещё пять новостей.   


Планы Apple
Глава Apple Тим Кук заявил, что в будущем компания может выпустить специальный медицинский гаджет. При этом он уточнил, что смарт-часы Apple Watch не будут позиционироваться таким образом.

   


Виртуальная реальность в «Яндекс.Такси»
В «Яндекс.Такси» закупили шлемы виртуальной реальности российской компании Fibrum. Гаджет дают протестировать пассажирам. Им предлагают покататься на американских горках, пока машина едет до пункта назначения.

   


Университет «ВКонтакте»
«ВКонтакте» запустила собственную программу подготовки программистов VK University. Сотрудники компании будут проводить бесплатные лекции и мастер-классы для школьников и студентов в офлайне. 

   


Популярность AliExpress в России
Россия стала крупнейшим рынком для китайского онлайн-ретейлера AliExpress. В 2015 году 60 % всех заказов на сайте произвели россияне. На втором месте оказались жители США, а на третьем — итальянцы.

   


Угроза китайскому МММ
Росфинмониторинг предупредил о возможном крахе «социальной сети взаимопомощи» МММ в Китае. Сам организатор системы, Сергей Мавроди, до этого заявлял, что благодаря этому проекту он может обрушить биткоин.

   


Политкорректный Starbucks
Клиенты обвинили сеть кофеен Starbucks в излишней политкорректности. Им не понравилось, что компания лишила рождественские стаканы тематических узоров и надписей, чтобы не задеть представителей других религий.

   


IPO сервисов знакомств
В преддверии IPO владельца сервисов знакомств Match.com, Tinder и OkCupid оценили в 5,1 миллиарда долларов. За счёт размещения акций на NASDAQ компания Match Group собирается привлечь 536,7 миллиона долларов.

