Италия заблокировала автоматическое продление санкций Евросоюза против России. Об этом сообщает издание ANSA со ссылкой на источники в Брюсселе.Решение об автоматическом продлении антироссийских ограничений стояло в повестке дня на встрече 28 полпредов ЕС в среду, 9 декабря, однако Италия отказалась одобрить его без предварительного «политического обсуждения». Теперь европейским политикам предстоит всесторонне рассмотреть этот вопрос на совещании министров иностранных дел стран ЕС 14 декабря или на саммите Евросоюза 17–18 декабря.Ранее сообщалось, что в ЕС рассматривают три варианта продления санкций против России — на год, полгода или три-четыре месяца. Предполагается, что последняя альтернатива даст России понять, что европейский блок признаёт некоторые уступки страны в вопросах урегулирования конфликта на Украине. Отмена ограничений пока не обсуждается.Евросоюз начал вводить санкции против России в марте 2014 года одновременно с США. Поводом для этого послужило обострение конфликта на Украине и вхождение Крыма в состав России. Изначально речь шла лишь о персональных визовых и финансовых ограничениях, однако затем они начали распространяться на целые отрасли экономики — энергетическую и финансовую. Также запреты существенно отразились на инвестиционной привлекательности Крыма и его связях с международным бизнесом. Впоследствии действие санкций неоднократно продлевалось. Сейчас срок действия экономических ограничений истекает в январе 2016 года, а крымских — в июне.