Российская валюта продолжила сдавать позиции из-за колебания мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 29 октября, вырос на 1,81 рубля — до 65,31 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 1,93 рубля — до 72,15 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 68,39 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в среду, 28 октября, сперва резко выросли, а затем пошли на снижение. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» колебалась от 64,52 до 65,52 рубля, а евро — от 71,29 до 72,40 рубля. Аналитики поясняют, что курс национальной валюты вновь пошёл на снижение из-за возобновившихся колебаний на нефтяном рынке, вызванных публикацией прогнозов о переизбытке готовых нефтепродуктов. Нефтяные котировки падали на протяжении двух дней, а в среду, 28 октября, начали стабилизироваться. В течение дня стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures поднималась до 47,28 доллара, а лёгкой американской WTI — до 43,66 доллара. Обе смеси дорожают в пределах 0,7–0,8 %.