Впервые за последние два года цена североморской нефти Brent упала ниже 91 доллара за баррель. Об этом сообщает «РБК».К 11:00 ноябрьские фьючерсы на Brent на лондонской бирже ICE Futures подешевели на 1,33 % — до 90,89 доллара за баррель. На этом же уровне цена нефти находилась в июне 2012 года. Её минимальное значение тогда составило 88 долларов за баррель.Одновременно с этим стоимость ноябрьских фьючерсов на нефть WTI на Нью-Йоркской товарной бирже опустилась ниже отметки в 88 долларов за баррель. На пике падения стоимость барреля нефти достигала 87,52 доллара, что является абсолютным минимумом с апреля 2013 года.С начала 2014 года стоимость барреля нефти Brent снизилась примерно на 20 долларов, а WTI — на 11. При этом наиболее стремительное падение наблюдается по итогам сентября.Оба эти эталона являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей. Так, например, российская Urals зависит от Brent, в связи с чем её стоимость в последнее время тоже падает и уже опустилась ниже отметки в 90 долларов за баррель. При этом бюджет на нынешний год свёрстан из расчёта в 93 доллара за баррель, а на 2015–2016 годы — исходя из цены в 95 долларов за баррель.Уменьшение мировых цен на нефть объясняется поддержанием стабильных поставок в условиях падения спроса. В частности, ситуация ухудшается из-за отчётов США об увеличении запасов сырой нефти: на прошлой неделе они выросли на 5 миллионов баррелей, в то время как аналитики прогнозировали рост лишь на 1,4 миллиона.