Госдума приняла закон о снижении численности сотрудников IT-компаний, претендующих на получение налоговых льгот. Об этом сообщается на сайте Минкомсвязи.С 2014 года IT-компании, в которых работают не менее семи человек, смогут пройти аккредитацию Минкомсвязи, чтобы платить страховые взносы по пониженной ставке в 14%. При этом из доходов, 90% которых должны приходиться на продажу IT-продуктов и оказание IT-услуг, будут исключены доходы, полученные в виде курсовой разницы между валютами. Действие льгот продлится до 2017 года.Напомним, что ранее ведомство представило «Стратегию развития отрасли информационных технологий в Российской Федерации на 2014-2020 годы и на перспективу до 2025 года», выделив ключевую роль в этом процессе малым предприятиям.