Выпуск русской версии журнала Rolling Stone будет приостановлен на неопределённый срок в связи с «тяжёлой экономической ситуацией». Об этом на своей странице в Facebook сообщил главный редактор издания Александр Кондуков.В России Rolling Stone, изначально позиционирующийся как журнал о музыке и поп-культуре, издаётся с 2004 года. В последнее время на рынке ходили слухи о том, что он давно испытывает серьёзные финансовые затруднения, в частности, задерживает зарплату сотрудникам и выплату гонораров фрилансерам.Кроме того, в последний год Rolling Stone часто упоминался в скандалах, связанных с деятельностью одного из его авторов — Евгения Левковича. Он отличился публикацией запрещённого интервью с Эрнстом, в котором упоминается заказное убийство главы ОРТ, а также заметкой о праздновании дня рождения дочери министра промышленности и торговли Дениса Мантурова, на которое он якобы потратил около полумиллиона долларов. Позже этот материал был удалён с сайта Rolling Stone из-за несостыковок. Недавно Левковичу также отказали в аккредитации на пресс-конференцию с Владимиром Путиным. Там он надеялся передать ему письмо в поддержку фигурантов Болотного дела. Сам он позиционирует себя как борца с репрессивным режимом.Автор: Ксения Груздева