В преддверии Олимпиады в Сочи «Аэрофлот» разработал специальное меню для её гостей. Одним из его пунктов стало вино от мэтра отечественной кинематографии Никиты Михалкова.Уже со следующего месяца пассажиры авиакомпании, направляющиеся в город Сочи и из него, смогут отведать белое и красное итальянское вино, изготовленное в честь фильма «12». «Несмотря на то что это вино выпускается ограниченным тиражом, мы сочли для себя важным, чтобы сотни тысяч гостей Олимпиады могли его попробовать на борту „Аэрофлота“», — сообщил Михалков.Напомним, что «Аэрофлот» является генеральным партнёром XXII Олимпийских зимних игр, поэтому активно готовится к встрече гостей. В период проведения Олимпиады частота полётов самолётов компании будет увеличена до 63 рейсов в неделю. Чтобы справиться с пассажиропотоком, будут использованы самолёты повышенной вместимости.