Крупнейшие производители мобильных гаджетов, среди которых значатся Samsung, Apple, Lenovo и LG, решили не повышать цены на свою продукцию, несмотря на рост курсов иностранных валют. Об этом сообщает газета «Ведомости».Вопреки тому, что официальная стоимость доллара в России за последний месяц увеличилась на 14,3 %, а евро — на 11,7 %, компании не торопятся корректировать закупочные цены, подтверждают представители Inventive Retail Group, «М.Видео», «Связного», «Евросети» и «МТС».По их мнению, вендоры берут на себя риски, связанные с курсовой разницей, чтобы успокоить рынок. Им нельзя повышать цены в преддверии новогодних праздников, чтобы не сбить характерный для этого периода повышенный спрос на смартфоны и планшеты. Тем более что нынешний год и так выдался не самым удачным с точки зрения роста темпов продаж мобильной техники.Источники «Ведомостей» отмечают, что цена — один из главных факторов успеха на российском рынке. Поэтому производителям выгоднее потерять на разнице курсов валют, чем заново вкладываться в маркетинг и продвижение продукции, чтобы восстановить свою рыночную долю после увеличения цен.Российские торговые сети предполагают, что цены на смартфоны и планшеты не будут расти вплоть до начала 2015 года. Затем они могут повыситься, но незначительно, учитывая, что в целом техника всегда дешевеет под воздействием фактора морального устаревания.