Российская девелоперская компания «Дон-Строй Инвест» подала заявку на регистрацию товарного знака «Сим-сити». Именно такое название может получить жилой квартал, который возведут на территории пустующего сейчас завода «Серп и молот». В пресс-службе девелопера уточнили: такое название может получить жилой квартал, который создаётся на территории завода «Серп и молот».При этом широкая известность градостроительного симулятора SimCity, права на имя которого принадлежат Electronic Arts, девелоперов не смущает. Особых проблем в использовании этого названия не видит и сама американская компания. «У нас знак SimCity зарегистрирован для компьютерных устройств, игр и развлечений. Поэтому в областях, выходящих за рамки этих товаров и услуг, другие лица имеют право регистрировать аналогичные товарные знаки», — сообщил «Известиям» представитель Electronic Arts Russia Андрей Яковлев.По данным Роспатента, сейчас в поданной «Дон-Строй Инвестом» заявке наблюдается пересечение с Electronic Arts по трём классам продукции. Возможно, девелоперам придётся скорректировать документ, однако конфликта интересов может и не случиться: рассматриваемые бренды отличаются по написанию.По мнению гендиректора консалтинговой компании «Метриум Групп» Марии Литинецкой, сейчас креативные названия на рынке жилой недвижимости — это большая редкость. «Оригинальное название сразу задаёт маркетинговую концепцию проекта», — отмечает она. Глава же агентства маркетинговых коммуникаций «Креативный класс» Анна Миронова с ней не согласна: она считает, что этот бренд абсолютно не перекликается с историей местности и больше бы подошёл развлекательному центру или детскому игровому клубу. Тем более что «Дон-Строй Инвест» не сможет использовать образы из игры в своей рекламной кампании: это обернётся нарушением авторских прав.