Международное рейтинговое агентство Fitch понизило долгосрочный рейтинг дефолта «Аэрофлота» в иностранной и национальной валюте с «BB-» до «B+». Прогноз — негативный. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Такое решение принято из-за сделки «Аэрофлота» с «Трансаэро», которая, как полагают в Fitch, отрицательно скажется на финансовом профиле перевозчика. Кроме того, в 2015–2017 годах ожидается ухудшение показателей кредитоспособности «Аэрофлота» на фоне падающих доходов и девальвации рубля.3 сентября 2015 года совет директоров «Аэрофлота» официально согласился участвовать в санации крупнейшего в России частного авиаперевозчика — «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, компания получит 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в 1 рубль. Договорённости предполагают, что главные акционеры «Трансаэро» — Ольга и Александр Плешаковы, которым принадлежат 36,62 % компании, — выйдут из её капитала и покинут руководящие посты. Бренд «Трансаэро», скорее всего, не сохранится. Персонал компании ожидает оптимизация.