Новую рекламную кампанию Coca-Cola раскритиковали за отсылку к наркотикам. Об этом сообщает Mashable.Рекламную кампанию подготовило агентство Droga5, известное, в частности, по поддельному порносайту с кроватями IKEA. После запуска видеороликов многие предположили, что слоган — сознательный каламбур, подразумевающий отсылку к кокаину. Скандальная реклама должна была привлечь внимание к Diet Coke, продажи которой за 2012 год сократились на 3%.Сама компания опровергает эти обвинения. По её мнению, каждый день молодые люди испытывают волнительное чувство, которое можно описать слоганом «you're on». «Это может быть собеседование или интервью, первое свидание или итоговый экзамен, презентация  перед боссом или тысячами людей. Diet Coke ни в коей мере не одобряет и не поддерживает употребление любых незаконных веществ», — говорится в заявлении компании.Автор: Анастасия Захарова