В пятницу, 28 ноября, биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю установили новые исторические максимумы. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:02 биржевая стоимость американской валюты расчётами «завтра» по сравнению с ценой закрытия в четверг, 27 ноября, увеличилась на 1,25 рубля — до 49,90 рубля. Одновременно с этим евро подорожал более чем на 1,90 рубля — до 62,03 рубля.Аналитики поясняют, что резкий рост курсов основных иностранных валют связан с рекордным ослаблением рубля, которое наблюдается с вечера четверга, 27 ноября, в связи с решением ОПЕК не снижать квоты на добычу нефти. 