Пользователи социальных сетей «ВКонтакте» и Facebook атаковали официальные сообщества магазина мужской и женской одежды Baon за то, что компания взяла на работу Ивана Охлобыстина, подпортившего свой имидж гомофобными высказываниями.«Я бы хотел поздравить компанию Baon с тем, что они пригласили к себе на работу откровенного фашиста с пропагандой таких же фашистских устоев», — пишет один из пользователей «ВКонтакте». Остальные же ставят магазин в известность о том, что больше не намерены пользоваться его продукцией, которая, по мнению одного из пользователей Facebook, «отныне будет согревать, как печь». На момент написания новости администрация сообществ уже начала удаление неподобающих записей.Накануне стало известно, что Иван Охлобыстин решил покинуть пост креативного директора «Евросети», чтобы из-за разразившегося вокруг него скандала не пострадали его друзья и партнёры. При этом глава компании Александр Малис пояснил, что Охлобыстин уволился по собственному желанию, так как «активная жизненная позиция и занятия бизнесом не совместимы».Однако уже спустя несколько часов выяснилось, что теперь Охлобыстин будет работать креативным директором сети магазинов Baon. При этом владелец компании Илья Ярошенко отметил, что он принял решение нанять Охлобыстина именно после истории со скандалом. «После этого мы решили однозначно, что это наш человек. Охлобыстин наиболее соответствует нашей целевой аудитории, ценностям нашего бренда — семейственность, православие и в том числе то, за что он сейчас борется», — пояснил бизнесмен. 