Депутат Госдумы Елена Мизулина заподозрила созданный «Яндексом» браузер в предоставлении доступа к ресурсам из «чёрного» списка. Чтобы разобраться в ситуации, она намерена обратиться в Роскомнадзор. Об этом сообщают «Известия».По её мнению, доступ к заблокированным ресурсам открывается, если использовать режим «Турбо»: он включается автоматически при низкой скорости соединения, а также может быть активирован вручную самим пользователем.В «Яндексе» пояснили, что эта технология направлена на решение двух задач: ускорение загрузки страниц и экономию трафика. Для этого браузер использует промежуточные серверы, благодаря которым объём передаваемых данных сокращается до 75%. Предполагается, что именно из-за этого пользователи могут получать возможность обойти прописанные в «чёрном» списке запреты.«Во-первых, у „Яндекса“ нет доступа к реестру запрещённых сайтов. Он предоставляется ограниченному кругу лиц, и Яндекс в него не входит. Соответственно, мы не можем проверить доступность сайтов из Единого реестра при использовании указанной функции. Во-вторых, «Турбо» базируется на технологиях, которые широко распространены в интернете и никаких норм не нарушают. В связи с этим, мы не предусматривали каких-то специальных механизмов для ограничения доступа к сайтам при использовании «Турбо», как и не предусматривали каких-либо механизмов, специально направленных на обход блокировки», — пояснили H&F в «Яндексе», уточнив, что аналогичные объяснения были направлены и в Роскомнадзор.Стоит отметить, что аналогичный режим есть и у браузера Opera. Он активируется самим пользователем. При этом представители компании не уточняют, позволяет ли это обходить ограничения от провайдеров.«Если того потребует ситуация, то мы подготовим инициативу о внесении поправок, исключающих для интернет-компаний подобные возможности обходить закон», — заявила «Известиям» Мизулина.