Канада ввела санкции против ещё 37 граждан и 17 организаций из России и Украины из-за конфликта в районе Донбасса. Об этом сообщается на официальном сайте премьер-министра страны Стивена Харпера.В новый чёрный список попали генеральный директор корпорации «Ростех» Сергей Чемезов, российский байкер Александр Залдостанов, журналист Дмитрий Киселёв, а также депутаты Госдумы Валерий Рашкин и Иосиф Кобзон. Кроме того, санкции распространяются на замминистра обороны России Анатолия Антонова, заместителя главы Генштаба ВС РФ Андрея Картаполова, контр-адмирала Валерия Куликова, генерал-майора Алексея Наумца, контр-адмирала Александра Носатова и генерал-лейтенанта Игоря Турченюка.Также финансовые и визовые ограничения затронули представителей самопровозглашённых Донецкой и Луганской народных республик и местных батальонов вроде «Спарты», «Сомали» и «Зари». Попали под санкции и российская корпорация «Роснефть» вместе с общественным движением «Новороссия».Канада решила расширить свой чёрный список вслед за Евросоюзом, который объявил о введении новых санкций в понедельник, 16 февраля. Составленный страной перечень отчасти повторяет документ, подготовленный европейскими дипломатами.