После того как Крым решил присоединиться к России, количество россиян, желающих работать в этом регионе, существенно возросло. Об этом сообщают «Известия».После 16 марта количество соответствующих запросов в «Яндексе» стало исчисляться сотнями в день, а после официального включения Крыма в состав России перевалило за тысячу. До этого же этим интересовались около 20 человек в сутки. Агрегатор вакансий Adzuna подтверждает возросший интерес россиян к работе в Крыму. За неделю — с 16 по 22 марта — их количество увеличилось в пять раз.Отмечается, что российских соискателей больше всего интересует сам факт работы в Крыму, а не конкретная должность, населённый пункт или же заработная плата. Лишь от 2% до 13% россиян формулируют более конкретные запросы. Среди них наиболее часто встречаются те, кто хочет работать поваром, строителем, горничной или водителем.«Скорее всего, ажиотаж на работу в Крыму связан с ожиданием высоких инвестиций, и тем, что многие россияне ждут от власти действий, которые ответят всему миру на вопрос: „Что приобрёл полуостров от вхождения в Россию?“ Понятно, что на уровне здравого смысла многие понимают, что для освоения инвестиций понадобится человеческий ресурс. Однако, скорее всего, это — обычное любопытство, которое и приводит к ажиотажному спросу», — поясняет H&F глава консалтинговой компании CASE Валерий Васин.