После начала торгов в четверг, 20 ноября, индекс ММВБ обновил свой годовой максимум. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 11:23 значение индекса увеличилось более чем на 1,1 % — до 1 535,97 пункта. Предыдущий внутригодовой пик зафиксирован на торгах 8 июля — тогда он составил 1 531,98 пункта. Индекс РТС на торгах в четверг увеличивался более чем на 1,5 % — до 1 037,43 пункта. До этого в течение месяца он дважды опускался ниже отметки в 1 000 пунктов.Рублёвые цены большинства ликвидных акций на Московской бирже росли в пределах 2 %. Лидерами по увеличению капитализации стали «Сургутнефтегаз» и «Уралкалий» — их ценные бумаги подорожали более чем на 4 %.Аналитики отмечают, что российский рынок находится под положительным воздействием от временной стабилизации падения мировых цен на нефть. Тем не менее, если в дальнейшем не проявятся какие-либо другие фундаментальные факторы, то рост индексов остановится.РТС и ММВБ являются основными фондовыми индексами Московской биржи. Их расчёт производится на основании рыночной капитализации акций 50 крупнейших и динамично развивающихся российских эмитентов, виды экономической деятельности которых относятся к основным секторам экономики. Перечень компаний и их вес в индексе пересматривается раз в квартал. При этом расчёты по РТС ведутся в долларах, а по ММВБ — в рублях.