Президент России Владимир Путин поручил правительству подготовить и внести в Госдуму законопроект о введении уголовной ответственности за распространение информации о наркотиках в интернете. Об этом сообщается на официальном сайте Кремля.В частности, противозаконным планируется признать распространение в Сети сведений о приобретении, хранении, перевозке, изготовлении и переработке наркотиков и психотропных веществ. Также предполагается разрешить блокировать доступ к данным о потенциально опасных психоактивных веществах и местах их потребления без соответствующего решения суда. Эти инициативы должны быть реализованы до 1 марта 2016 года.Кроме того, до 1 октября 2015 года правительство должно доработать и внести в Госдуму законопроект о реабилитации наркоманов. Функции по нормативно-правовому регулированию и организации деятельности в этой сфере получит федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков.Вдобавок к этому президент призвал усилить ответственность за незаконный оборот наркотиков и отказ от прохождения медицинской экспертизы на состояние наркотического опьянения для тех, кто привлекается к административной ответственности.