Продюсер ВИА «Земляне» и основатель фонда «Федерация» Владимир Киселёв и председатель совета директоров «Русской медиагруппы» Ольга Плаксина предложили президенту России Владимиру Путину создать патриотический медиахолдинг на основе активов РМГ. Об этом сообщает газета «Ведомости».Инициаторы проекта считают необходимым запустить в России «своего рода инкубатор отечественных суперзвёзд». Они поясняют, что это позволит обеспечить творческо-музыкальный ресурс для идеологических задач, которые стоят перед руководством страны в работе с электоратом. Главным координационным центром нового холдинга мог бы стать ФГУП «Госконцерт», а его партнёрами — телеканалы Bridge TV, RuSong, Russian Travel Guide (холдинг Bridge Media) и «Муз-ТВ» (холдинг ЮТВ).Согласно данным издания, глава государства уже ознакомился с соответствующим обращением и передал его на рассмотрение первому заместителю руководителя администрации президента Вячеславу Володину.В июле 2015 года стало известно, что новым акционером «Русской медиагруппы», управляющей телеканалом RU.TV и пятью радиостанциями, включая «Русское радио» и «Радио Maximum», станет ФГУП «Госконцерт». Последний появился ещё в 1956 году и занимается организацией фестивалей, конкурсов и концертов, а также проводит конференции, симпозиумы и культурно-политические мероприятия, приуроченные к знаменательным датам и историческим событиям.