Обновлено: добавлен комментарий «Мегафона»Российские сотовые операторы решили использовать технологии анализа больших данных, чтобы помочь банкирам оценивать потенциальных заёмщиков. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, сейчас соответствующий проект реализуется компанией «Вымпелком», которая помогает примерно 20 кредитным учреждениям проводить скоринг клиентов на основаннии имеющихся у неё данных об их потребительском поведении. В свою очередь, МТС готовится запустить готовое техническое решение для оценки рисков заёмщиков до конца 2015 года. «Мегафон» также экспериментировал с этим направлением, однако в итоге решил использовать big data для развития основного бизнеса.При оценке кредитоспособности абонентов будут учитываться данные об их отношениях с оператором — например, показатели частоты смены номера, количества вхождений в блокировку и регулярности пополнения баланса. Кроме того, предполагается, что компании смогут использовать и более детальную информацию о клиентах — например, где они совершают покупки, ездят ли за рубеж, пользуются ли автомобилем или перемещаются только на общественном транспорте. Также рассматривается возможность анализа платёжеспособности ближайшего окружения абонентов, которое будет определяться по номерам, наиболее часто находящимся поблизости.Юристы отмечают, что схема, при которой операторы продают банкам обезличенный скоринговый балл потенциального заёмщика, имеет право на существование, так как клиенты дают согласие на обработку их персональных данных. Одновременно с этим защитники прав потребителей предупреждают, что абонентам может не понравиться, что данные о том, как они пользуются услугами мобильной связи, могут повлиять на решение банка о выдаче им кредита. «Операторы должны сделать публичной методику расчёта такой оценки и конкретные параметры, на основании которых она формируется, чтобы заёмщик не лишался права на кредит только потому, что не тратит деньги в дорогих ресторанах или оказался в обществе финансово недисциплинированных коллег», — подчеркнул глава Международной конфедерации обществ потребителя Дмитрий Янин.Сами же банкиры отмечают, что им «интересна любая дополнительная информация о потенциальном заёмщике, если стоимость такой услуги экономически обоснована». Операторы своих расценок пока не называют.    UPD (19:45): Представитель «Мегафона» Максим Мотин заявил в разговоре с The Village, что в компании никогда не экспериментировали с этим направлением. 