Microsoft запустила мобильный мессенджер Skype Qik, который позволяет обмениваться видеосообщениями с одним или несколькими пользователями. Об этом сообщает The Verge.Новое приложение уже доступно на платформах iOS, Android и Windows Phone.Аккаунт пользователя привязывается к номеру его мобильного телефона, а в список контактов попадают те абоненты, чьи номера сохранены в памяти гаджета. Максимальная длительность видеопослания составляет 42 секунды. При этом во время съёмки пользователь может переключаться между фронтальной и основной камерами. Отправленное сообщение будет храниться в памяти устройства на протяжении двух недель, однако в случае необходимости его можно удалить раньше.Новый сервис был запущен из-за того, что всё большее число пользователей подключается к Skype именно с мобильных устройств. При этом им важно иметь возможность общаться не только по расписанию, но и спонтанно. Именно эту задачу решает Skype Qik.Roem.ru отмечает, что в основе нового продукта от Microsoft лежит российский сервис Qik, который корпорация приобрела ещё в 2011 году. За 20 % акций компания выплатила фонду Almaz Capital Partners около 150 миллионов долларов.