Исследовательский центр рекрутингового портала Superjob выяснил, как россияне относятся к «серым» и «чёрным» схемам выплаты заработной платы.

44 %
россиян готовы получать зарплатув конверте
С 2009 года этот показатель уменьшился примерно на четверть — шесть лет назад о своей готовности работать в чёрную заявляли 60 % сотрудников.Категорически против такой формы получения вознаграждения высказался каждый третий респондент. Ещё 23 % опрошенных не смогли дать прямого ответа: по их словам, всё зависит от размеров зарплаты и соотношения её «чёрной» и «белой» составляющих.Чаще всего в пользу неофициального получения вознаграждения высказываются мужчины. Женщины же чаще оказываются противницами «чёрных» зарплат. Кроме того, против подобного рода выплат выступают сотрудники старше 45 лет, так как для них становится более важным вопрос обеспечения достойной пенсии.