Руководство «Связного банка» поставило акционеров и членов совета директоров в известность, что без предоставления дополнительных 5 миллиардов рублей компания не сможет соблюдать нормативы Центробанка. Об  этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно расчётам председателя правления организации Евгения Давыдовича, «Связной банк» должен ежемесячно получать не менее 300 миллионов рублей на докапитализацию. При этом самый крупный транш — на 1,1 миллиарда рублей — должен быть произведён уже в марте.В противном случае компания нарушит норматив достаточности капитала. Согласно данным издания, по итогам февраля 2015 года он уже опустился ниже минимально допустимого значения в 10 %. При этом в начале месяца показатель равнялся 11,45 %.Участники рынка отмечают, что при несоблюдении нормативов дальнейшая судьба банка будет зависеть от того, какими именно причинами вызвано нарушение. Выслушав объяснения банка, регулятор может либо пойти ему навстречу, либо применить меры воздействия.Согласятся ли с предложенным вариантом стабилизации деятельности «Связного банка» его акционеры, пока неизвестно. Олег Малис, владеющим контрольным пакетом в группе Trellas Enterprises, которой теперь принадлежит учреждение, от комментариев отказался. Также поступил и председатель совета директоров компании Максим Ноготков.