Комитет Госдумы по СМИ одобрил законопроект о внесудебной блокировке сайтов с призывами к проведению несанкционированных массовых мероприятий. Об этом сообщают «Ведомости», уточняя, что на сбор поправок к тесту документа будут даны всего сутки.К противоправной информации в нём приравниваются призывы к массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности, разжиганию межнациональной и межконфессиональной розни, участию в террористической деятельности и публичных массовых мероприятиях, проводимых с нарушением закона. При обнаружении подобной информации на сайте генеральный прокурор или его заместители смогут во внесудебном порядке сообщить о нарушении в Роскомнадзор. В свою очередь, ведомство обязуется направить требование о блокировке ресурса и удалению с него этих данных оператору связи, а тот — хостинг-провайдеру, на обслуживании у которого находится этот сайт. При этом блокировка должна быть осуществлена немедленно, а не в течение двух-трёх дней, предусмотренных в других случаях.По словам депутата ЛДПР Андрея Лугового, являющегося автором законопроекта, призывы к незаконным массовым акциям появляются не только в соцсетях, но и на других сайтах. Так, например, сообщения о погромах в Бирюлёво распространялись при помощи «Яндекс.Пробок». При этом законодатели не исключают, что в будущем могут появиться провокаторы, которые станут размещать подобные призывы специально, чтобы заблокировать ресурс. Однако бороться с этим явлением они не намерены.