Владимир Путин подписал закон, который устанавливает штрафы владельцам так называемых «резиновых квартир» и вводит уголовную ответственность за фиктивную регистрацию граждан. Об этом сообщает РИА Новости, ссылаясь на соответствующий документ, опубликованный на портале правовой информации.Теперь за проживание в квартире без регистрации устанавливаются штрафы: для физических лиц — от 2 000 до 3 000 рублей, для собственников жилья — от 2 000 до 5 000 рублей, а для юридических лиц — от 250 000 до 750 000 рублей. Для Москвы и Санкт-Петербурга диапазон штрафов будет выше: для граждан — от 3 000 до 5 000 рублей, для владельцев квартиры — от 5 000 до 7 000, а для юрлиц — от 300 000 до 800 000 рублей.Кроме того, теперь за фиктивную регистрацию россиян или иностранцев будут наказывать штрафом в размере от 100 000 до 500 000 рублей или же принудительными работами или тюремным заключением на срок до трёх лет.Предполагается, что принятие этого закона позволит сократить количество нелегальных мигрантов. Только в 2011 году было зафиксировано около 6 400 адресов, по которым были зарегистрированы почти 300 000 человек, реальное место жительства которых неизвестно.