Федеральная антимонопольная служба признала банк «Тинькофф» виновным в нарушении российского законодательства. Об этом сообщает агентство ТАСС.Клиенты компании пожаловались на изменение условий ранее заключённых договоров в одностороннем порядке. Банк значительно снизил ставку на дополнительные взносы по одному из депозитных продуктов. За дело взялся центральный аппарат ФАС.Теперь «Тинькофф» оштрафуют на сумму от 100 до 500 тысяч рублей. Аналогичные дела рассматриваются против ещё двух кредитных учреждений — банков «Гагаринский» и «Транспортный».