Panasonic начнёт массовую продажу своих экзоскелетов Power Loader уже в следующем году. Цена костюма, с помощью которого человек сможет более свободно обращаться с тяжёлыми грузами, составит от $5 000 до $7 000. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Предполагается, что наибольшим спросом это устройство будет пользоваться в промышленности и строительстве: стандартный вариант Power Loader позволяет переносить грузы весом до 100 кг со скоростью 8 км/ч. Также экзоскелеты пригодятся в медицине, например для ухода за лежачими больными. Для этих целей Panasonic разработала облегчённую версию костюма, грузоподъёмность которого ограничивается 40 кг. 