Российские банкиры опровергли заявления Центробанка о том, что международная платёжная система Visa полностью подключилась к Национальной системе платёжных карт. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, пока что НСПК обрабатывает не все транзакции банков по картам Visa. Речь идёт примерно о 25 % всего трафика, преимущественно — об эквайринговых операциях. Эмиссию же Visa, предположительно, передаст только в конце июня.В свою очередь, 28 мая заместитель главы Центробанка Ольга Скоробогатова заявляла, что полный перевод всех банков по картам Visa на обслуживание через НСПК уже завершён. В самой платёжной системе уточняли, что речь идёт обо всех внутрироссийских транзакциях. Изначально предполагалось, что международные платёжные системы подключатся к НСПК ещё до 31 марта 2015 года. MasterCard удалось уложиться в эти сроки, а Visa потребовалась отсрочка ещё на месяц — до 30 апреля. Позже выяснилось, что компания всё равно не успевает провести все необходимые мероприятия, в результате чего перенос процессинга мог завершиться только летом 2015 года.Российские власти решили создать национальную платёжную систему весной 2014 года, после того как некоторые отечественные банки попали под американские санкции, а Visa и MasterCard, подчиняясь требованиям США, временно заблокировали обслуживание выпущенных ими карт.