Китайский миллиардер Чэнь Гуянбяо, сколотивший состояние на сносе ветхого жилья, накормит 1 000 бедных американцев. Приглашение на обед в Центральном парке Нью-Йорка размещено в ведущих американских изданиях. Об этом сообщает Quartz.Пока что на объявление откликнулись 250 человек. 25 июня они смогут пообедать с Гуянбяо, а также получат от него два подарка: песню We Are the World в его собственном исполнении и конверт с $300. Всего на это мероприятие потратят около $1 млн.В США Чэнь стал скандально известен после того, как попытался купить The New York Times. Теперь он решил повторить эту попытку, ограничившись одним из разделов газеты.Предприниматель надеется, что его обед с бедными американцами позволит улучшить представление окружающих о богатых китайцах. До этого он проводил различные благотворительные акции в КНР и даже лично спас 13 человек из-под завалов в провинции Сычуань.