Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московские «Инвесттрастбанк» и «Лесбанк», а также нижегородский «Объединённый национальный банк». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Все три компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Кроме того, «Инвесттрастбанк» и «Объединённый национальный банк» не соблюдали требованию по противодействию финансированию терроризма и отмыванию преступных доходов. «Лесбанк» вёл высокорискованную кредитную политику и оказался замешан в проведение сомнительных операций.Согласно данным на 1 сентября 2015 года, «Инвесттрастбанк» занимал 361-е место в банковской системе России, «Лесбанк» — 433-е, а «Объединённый национальный банк» — 622-е. Все три организации участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.