В понедельник курсы мировых валют обновили четырёхмесячные минимумы: на торгах курс доллара снижался до 34,50 рубля, евро — до 47,28 рубля. Такому укреплению рубля способствовал высокий спрос на рубли со стороны российских компаний, которые начинают уплату налогов в бюджет. Дальнейшее развитие ситуации будет зависеть от развития событий на Украине. Курс доллара на сегодня составляет 34,73 рубля, евро — 47,64 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,54 рубля.   Российский фондовый рынок закончил вчерашние торги с хорошей положительной динамикой. Так, РТС прибавил 2,22% и достиг 1 289,98 пункта. ММВБ впервые за два месяца преодолел психологически важный уровень в 1 400 пунктов, в итоге прибавив 1,55, индекс зафиксировался на отметке в 1 413,85 пункта.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю немного упали: 10 000 белорусских рублей — 34,49 рубля, 100 казахских тенге — 19,07, а вот курс киргизской валюты поднялся: 100 сомов — 67,35 рубля. Украинская валюта тоже в минусе: 10 гривен — 29,13 рубля. Курс фунта стерлингов — 58,45 рубля, юаня — 5,56 рубля.   За последние 24 часа стоимость биткоина на бирже BitStamp находилась примерно на тех же позициях, что и вчера, — $442–464.   Сегодняшний день в плане мировых экономических событий богат на речи и выступления. В Австралии с утра выступит заместитель главы Банка Австралии Гай Дебель, кроме того, будет обнародован протокол заседания по кредитно-денежной политике. В середине дня Великобритания обновит данные по ежегодному индексу потребительских цен. В конце дня выступят два члена FOMC — Чарльз Плоссер и Уильям Дадли, а также член британского комитета по денежной политике Чарльз Бин.   Владимир Путин приказал войскам, участвовавшим в учениях в Ростовской, Белгородской и Брянской областях, вернуться с приграничных территорий к местам постоянной дислокации. В результате этого решения котировки российских еврооблигаций выросли: к 17:10 МСК цена государственных еврооблигаций Russia-30 подскочила на 75 базисных пунктов по отношению к отметке закрытия пятницы — до 114,71% от номинала. Эксперты считают, что отвод войск от украинских границ может означать скорое урегулирование конфликта и стабилизацию отечественных рынков.   ЦБ следует в ближайшее время снизить ключевую ставку, так как риски замедления экономического роста сейчас значительно превышают риски разгона инфляции, считает глава Минэкономразвития России Алексей Улюкаев. Он отмечает, что все условия для этого есть. «Я считаю, что мартовское повышение с 5,5 до 7% годовых было абсолютно правильным. Насчёт апрельского повышения с 7 до 7,5% — не уверен. Сделает ли в июне ЦБ шаг в сторону снижения — не знаю. Я скорее бы сделал, исходя из экономической ситуации и прогноза инфляции», — сказал министр.   Швейцария расширила свой санкционный список на 13 новых фамилий. Среди них — первый замглавы администрации Кремля Вячеслав Володин, командующий ВДВ Владимир Шаманов, один из командиров отрядов самообороны в Донецкой области Игорь Безлер. Санкции будут действовать и в отношении двух крымских компаний — «Феодосии» и «Черноморнефтегаза». Всем перечисленным лицам запретят въезд и транзит через территорию Швейцарии и ограничат их финансовые интересы в пределах страны.   Ещё 3 млн рублей может быть выделено на подготовку к ЧМ-2018. Минфин предлагает потратить их на реконструкцию региональных магистралей в Ростовской, Волгоградской, Калиниградской областях, Республике Мордовия и Санкт-Петербурге. Всего на дороги в 2014 году планируется выделить 26,9 млрд рублей.   Швейцарский банк Credit Suisse признал вину в сознательной помощи американским гражданам в уходе от налогов и готовится выплатить $2,8 млрд: $2 млрд из них — минюсту США, $715 млн — департаменту финансовых услуг штата Нью-Йорк и $100 млн — ФРС. По словам прокурора Эрика Холдера, банк помогал клиентам из США открывать тайные счета под фальшивыми именами, уходя таким образом от налогов, а отчёты о состоянии счетов публиковать так, чтобы они не привлекали лишнего внимания. Так, у одного из клиентов отчёт был опубликован в иллюстрированном спортивном журнале.   12,3 млн рублей заработала в 2013 году председатель Банка России Эльвира Набиуллина, вступившая в эту должность в середине прошлого года. Кроме того, согласно данным о доходах, расходах и имуществе служащих Банка России, глава ЦБ РФ владеет 1/3 доли квартиры площадью 70,6 кв. м и автомобилем Jaguar S-Type. Годом ранее, когда Набиуллина занимала должность помощника президента РФ, её доход составлял более 5 млн руб.   Расходы на Крым, с учётом перечисления из бюджета 21,9 млрд рублей до конца года, уже превышают 100 млрд и в дальнейшем будут расти. До этого Алексей Улюкаев прогнозировал, что затраты на регион составят около 130 млрд рублей.   Продолжительный сбой поставок российского газа через Украину в Евросоюз приведёт, по подсчётам аналитиков агентства Moody’s, к росту цен на 50%. Они также напомнили, что во время конфликта России и Украины в 2009 году, когда поставки были приостановлены на 19 дней, спотовые цены на газ выросли на 30%.   Российский рынок товаров класса люкс сократится на 4–6% в 2014 году, по прогнозу Bain&Co, в последний раз это происходило во время кризиса 2009 года. За прошлый год оборот дорогих товаров в России вырос на 5% по сравнению с 2012 годом и составил 5,8 млрд евро.   Платёжеспособность россиян по кредитам в мае достигла минимума за три года — 514,8 млрд рублей. Задолженность соотечественников по кредитам увеличилась на 17% с начала года и продолжает расти.   Москва заняла пятое место в рейтинге самых дорогих городов мира, уступив по уровню цен Шанхаю, Сан-Пауло, Рио-де-Жанейро и Пекину. Об этом говорится в исследовании PriceWaterhouseCoopers «Города возможностей».Автор: Анастасия Захарова