Специалисты «Левада-центра» проанализировали, как россияне оценивают деятельность нынешнего правительства.

28 %
россиян хотели бы отправитьдействующее правительство в отставку
Против подобной инициативы высказались 48 % опрошенных. Ещё четверть респондентов так и не смогла определиться с ответом. В целом за отставку правительства чаще всего выступают люди в возрасте от 40 лет со средним специальным образованием, находящиеся за пределами среднего класса — то есть либо бедные, либо богатые.Одновременно с этим 46 % россиян заявили, что нынешние власти не справляются с проблемами, стоящими перед страной. А в состоятельности правительства уверены 42 % респондентов. При этом, если речь идёт именно о социальной сфере, то здесь разрыв голосов становится ещё больше. Так, 57 % граждан считают, что социальные обязательства если и выполняются, то в недостаточной степени. Противоположного мнения придерживаются 37 % опрошенных.