Бутырский суд Москвы не удовлетворил иск Николая Каковкина, пожаловавшегося на нецензурную запись в трудовой книжке. Об этом сообщает РАПСИ.При увольнении сотрудника из интернет-магазина Wikimart его руководитель Максим Фалдин приписал к слову «уволен» предлог и короткое нецензурное слово. Каковкин настаивал на компенсации морального вреда, а также размещении опровержений о том, что он вор, в «Московском комсомольце», РИА «Новости» и ряде телеканалов.Тем не менее суд отклонил иск в полном объёме. Причины такого решения не уточняются.