«Сирийская электронная армия» поздравила Марка Цукерберга с десятилетием Facebook весьма необычным способом. Хакеры сообщили, что теперь домен соцсети принадлежит им. Об этом они написали в своём микроблоге в Twitter.По словам сирийцев, им удалось переписать домен Facebook на себя. Однако на самом деле они изменили лишь сведения об адресе электронной почты владельца сайта. Если бы они всё-таки перехватили доступ к Facebook, то это заметили бы миллионы пользователей. Скорее всего, хакеры использовали бы эту возможность, чтобы перенаправить трафик на дружественные их организации сайты или же, наоборот, чтобы вывести из строя ресурсы оппонентов.Напомним, что «Сирийская электронная армия» была основана в 2011 году и представляет собой объединение хакеров, выступающих в поддержку президента Сирии Башара Асада. С тех пор участникам организации неоднократно удавалось взломать сайты ведущих мировых СМИ, а также различных правительственных организаций и политиков. 