 Холдинг Mail.Ru Group решил объединить свои мессенджеры под одним брендом — ICQ. Об этом сообщает газета «Ведомости».В компании уточнили, что технически переход ICQ и «Mail.Ru Агента» на одну платформу начался ещё в 2011 году. Это позволяет пользователям беспрепятственно взаимодействовать друг с другом. При этом эксперты отмечают, что использование одного бренда увеличит шансы компании на успех, так как в условиях высокой конкуренции на рынке мессенджеров нет смысла тратить ресурсы на два схожих продукта.Компания запустила «Mail.Ru Агент» ещё в 2003 году. Изначально мессенджер использовался только на компьютерах, а в 2008 году стал доступен и в виде приложения для смартфонов Nokia. C 2010 года сервис работает и на других мобильных операционных системах.В свою очередь, ICQ стал первым и самым популярным мессенджером в мире. Сервис заработал ещё в 1996 году. В 2010-м AOL продала его фонду DST Юрия Мильнера за 187,5 миллиона долларов. Впоследствии часть активов этого фонда вошла в состав Mail.Ru Group. В 2013 году в ICQ насчитывалось 11 миллионов пользователей — почти вчетверо меньше, чем перед продажей.