Госавианадзор хочет оштрафовать «Додо Пиццу» на 200 000 рублей за доставку заказов дроном. Также проверку в отношении деятельности компании проводит транспортная прокуратура Республики Коми. Об этом сообщает FlashNord.Напомним, что 21 июня «Додо Пицца» начала доставлять заказы в точки массового скопления людей в Сыктывкаре при помощи дрона. Реализацией продукта на месте занимается специальный агент: он находит покупателей и принимает от них оплату. Сколько вылетов уже совершил беспилотник, не уточняется.Основатель «Додо Пиццы» Фёдор Овчинников уверяет, что пока что никто из контролирующих органов к нему не обращался. «Законодательство не регламентирует полёты беспилотников, поэтому в данном случае важен прецедент», — уточнил он.