Украина приостановила экспорт товаров военного и двойного назначения в Россию. Исключение сделали лишь для техники, которая применяется для исследований космоса в мирных целях в рамках международных космических проектов. Об этом сообщается в указе президента страны Петра Порошенко.Документ привёл в действие решение Совета национальной безопасности и обороны Украины от 27 августа 2014 года «О мерах по совершенствованию государственной военно-технической политики». Упомянутый выше запрет на экспорт — это лишь одно из семи поручений, обнародованное без грифа «секретно». Остальные шесть подпунктов засекречены.Председатель комитета Госдумы по промышленности Сергей Собко отметил, что указ Порошенко лишь оформил сложившуюся уже более полугода назад ситуацию. По его словам, в России уже работают над импортозамещением, в том числе и по «той группе товаров, которая была действительно интегрирована в украинскую экономику».