Президент США Барак Обама включил в проект бюджета на 2016 год расходы на «борьбу с давлением и агрессивным поведением России». Об этом свидетельствуют документы, опубликованные на сайте Белого дома.В частности, бюджетные проектировки предполагают выделение 117 миллионов долларов на противодействие российской агрессии на Украине. Ещё 51 миллион долларов направят на борьбу с дестабилизирующими действиями России в Молдавии и Грузии.В США уверены, что российская сторона пытается ограничить соседние государства в праве выбора внешней и внутренней политики, поэтому финансовая поддержка будет распределена между мероприятиями по укреплению демократии, борьбе с коррупцией и интеграции в Евросоюзе.Ещё 16 миллионов долларов США потратит на деятельность по расширению свободы прессы и развитию независимой журналистики в регионе, а также на обеспечение своих внешнеполитических интересов через различные медиа.