Очередной обвал курса рубля, наблюдавшийся в августе 2015 года, привёл к обострению протестных настроений среди населения. Об этом свидетельствуют результаты опросов аналитического центра «Левада».В 20-х числах августа о своей готовности принять участие в массовых акциях протеста против падения уровня жизни заявили 13 % опрошенных, в то время как в июне этот показатель составлял всего 10 %. Одновременно с этим каждый десятый респондент выразил готовность участвовать в забастовках, митингах и демонстрациях с политическими требованиями. В июне таких было 8 %. В целом в возможное начало экономических протестов в России верят 17 % населения, а политических — 15 %.Согласно данным Центрального банка, за первые 20 дней августа официальный курс доллара в России увеличился на 12,9 % — с 60,34 до 68,12 рубля, а евро — на 16,1 %, с 66 до 76,67 рубля.В конце августа 2015 года опрошенные агентством Bloomberg экономисты уже предупреждали, что россияне станут более чувствительны к проявлениям кризиса. В частности, они предсказали, что если нефть подешевеет до 30 долларов за баррель, а именно на её котировки сильнее всего реагирует рубль, то на фоне существенно обострившихся экономических и социальных проблем население России перестанет идеализировать президента страны Владимира Путина, и его популярность начнёт резко снижаться. Если же котировки опустятся ниже 22,5 доллара за баррель, то российскую финансовую систему ожидает крах.