Девелоперская компания «Интеко», основателем которой была супруга Лужкова Елена Батурина, потребовала от московского правительства 1,093 млрд рублей. Арбитражный суд уже зарегистрировал иск, но к производству пока не принял. Об этом сообщает РИА «Новости».Ранее совместно с мэрией Москвы «Интеко» работала над рядом инвестиционных проектов. Речь идёт о комплексной застройке территории МИФИ и строительстве многоквартирных домов в Поповом проезде и на Русаковской набережной.Напомним, что «Интеко» выполняет полный спектр строительных работ. Инвестиционный портфель компании насчитывает более 2,6 млн квадратных метров недвижимости различного назначения в Москве и регионах России. Основным владельцем «Интеко» является контролирующий акционер «Бинбанка» Микаил Шишханов, а также ООО «Сбербанк Инвестиции».