В ночь на вторник, 25 августа, у пользователей некоторых провайдеров полностью пропал доступ к интернет-энциклопедии «Википедия». Об этом сообщает агентство «РИА Новости».Жители разных регионов России начали жаловаться в соцсетях на то, что не могут попасть как на русскоязычную, так и на англоязычную версию ресурса. Проблемы с доступом к сайту из-за решения Роскомнадзора подтвердили и в самой «Википедии».В целом ситуация ясна: к утру полная версия перестанет работать у большинства пользователей. Мобильная продолжает работать, у неё другие IP.— Русская Википедия (@ru_wikipedia) 24 августа 2015
По решению Роскомнадзора операторы связи должны были ограничить доступ лишь к одной странице энциклопедии о наркотическом веществе чарас, однако из-за особенностей протокола HTTPS многие провайдеры заблокировали сайт целиком. Среди них, например, оказались «ЭР-Телеком», «Таттелеком» и «Акадо».Ранее «Википедия» уже опубликовала инструкцию о том, как попасть на сайт в случае его полной блокировки, а также заявила, что обжалует решение Роскомнадзора. Ведомство потребовало ограничить доступ к информации, распространение которой признано запрещённым Черноярским районным судом Астраханской области, однако представители ресурса заявили, что не будут удалять статью, основанную на академических источниках и данных ООН.