«Ростелеком» может запустить собственную платёжную систему, похожую на «Яндекс.Деньги» и Webmoney, уже в конце 2014 года. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на источники внутри компании.Предполагается, что основными пользователями нового платёжного сервиса станут действующие абоненты «Ростелекома»: к их счетам в системе оператора будут автоматически привязываться новые кошельки. Также их смогут завести и те интернет-пользователи, которые не пользуются услугами «Ростелекома» для доступа в Сеть. При этом ключевой особенностью платёжной системы станет тесное взаимодействие с банками-партнёрами.«Ростелеком» планирует зарабатывать на онлайн-платежах несколько миллиардов рублей в год и уже через несколько лет довести свою долю на рынке до 15%. Однако этот прогноз кажется слишком оптимистическим. По словам председателя ассоциации «Электронные деньги» Виктора Достова, сейчас 70% рынка приходятся на долю «Яндекс.Денег», WebMoney и Qiwi. Оставшиеся же 30% поделили мобильные операторы, PayPal и другие сервисы.В целом же, по данным Markswebb Rank & Report, онлайн-кошельки есть у 56,6% российских интернет-пользователей. Однако лишь половина из них пользуется ими хотя бы раз в месяц.