Представители компании «Ростелеком» пояснили, почему в последние дни некоторые абоненты испытывали проблемы с доступом к социальной сети «ВКонтакте». Всему виной оказалась техническая ошибка: оператор связи повторно заблокировал уже удалённый из соцсети видеофайл по его URL- и IP-адресу, что привело к проблемам при авторизации пользователей.Соответствующий ролик под названием «Слабонервным не смотреть (Дагестан)» значится в Федеральном списке экстремистских материалов Минюста. В связи с этим ещё год назад — 3 декабря 2012 года — Лефортовский суд Москвы постановил удалить его из социальной сети «ВКонтакте». Предписание было выполнено, поэтому блокировка каких-либо файлов или страниц ресурса больше не требовалась. По словам сотрудников «Ростелекома», ошибка уже исправлена — доступ к «ВКонтакте» восстановлен.