Евразийская экономическая комиссия заверила россиян, что не собирается запрещать продажу обуви на плоской подошве или высоких каблуках. Об этом сообщает РБК.По словам представителей организации, шансы на внесение изменений в техрегламент Таможенного союза по инициативе депутата Олега Михеева равны нулю. Их должен инициировать национальный профильный регламентирующий орган, например Минздрав.Напомним, что ранее «Известия» сообщали, что депутат Госдумы от «Справедливой России» Олег Михеев хочет запретить кеды, балетки и шпильки, чтобы сохранить здоровье россиян. Стоит отметить, что парламентарий уже успел прославиться и другими неоднозначными предложениями, например желанием снизить долю негативных новостей в СМИ и приравнять оскорбление патриотических чувств россиян к терроризму. 