«Яндекс» перезапустил автомобильную доску объявлений Auto.ru, изменив дизайн и бизнес-модель ресурса. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.Ранее сайт экспериментировал с различными моделями монетизации, начиная с продажи сопутствующих товаров и заканчивая изданием собственного журнала и трансляцией специального телеканала для автолюбителей. Летом 2014 года Auto.ru перешёл под контроль «Яндекса» и с тех пор начал наращивать нерекламные доходы. Например, на сайте появились услуги платного вывода объявления в топ и в начало поиска. В целом за год нерекламная выручка выросла более чем на 40 %, а общая — на 20 %. Доходы, не связанные с рекламой, сейчас составляют 50 % всех поступлений.



В новой версии Auto.ru существенно доработана форма подачи объявления. Теперь в её заполнении ошибается лишь каждый четвёртый пользователь. При этом системой предусмотрены несколько полезных функций — например, автоматическое скрытие номера машины, шифрование телефона и автозаполнение типового договора купли-продажи, одобренного ГИБДД.Кроме того, теперь Auto.ru будет проверять на юридическую чистоту и точность данных все автомобили, которые продаются на сайте, чтобы «повысить прозрачность рынка». Раньше перепроверка производилась только в Москве.Особое внимание уделяется и работе с дилерами. Пока через них продаётся лишь 7 % автомобилей, однако в «Яндексе» надеются, что запуск специального личного кабинета и других сервисов поможет исправить ситуацию.Вместе с новым сайтом Auto.ru запускает и обновлённые приложения на iOS и Android. Сейчас в базе проекта находятся более 300 тысяч актуальных объявлений о продаже и покупке машин. В августе 2015 года сайт Auto.ru посетили около 15 миллионов человек. Ещё 1,5 миллиона пользователей взаимодействовали с ресурсом через приложения.