Президент Беларуси Александр Лукашенко заявил, что не считает, что его страна живёт за счёт России. Его слова приводит газета «Ведомости».





У вас, у россиян, расхожая фраза, что белорусы доят Россию, но я говорю, что если вы вложили хоть рубль для поддержания белорусской экономики, то вы получите в два раза больше эффекта, чем когда вы вкладываете в Россию. Не надо думать, что белорусы живут за счёт россиян, потому что нам кто-то что-то даёт. И если мы что-то одалживаем, значит, мы за это оказываем какие-то услуги России
Александр Лукашенко, президент Республики Беларусь

В качестве примера таких услуг Лукашенко привёл поддержку России на мировой арене и охрану её границ. «Мы никогда танки в Москву не пропустим», — заверил он. «Есть у нас две авиабазы, это для вас практически бесплатно, а ведь это денег стоит. Если мы с иностранцев берём за проезд по дорогам — с россиян не берём», — продолжил Лукашенко.Фотография: President.gov.by 