В третьем раунде финансирования мобильный мессенджер Snapchat сумел привлечь $50 млн от фонда Coatue Management. Таким образом, сумма всех инвестиций в проект достигла $123 млн. Об этом сообщает Forbes, уточняя, что точная стоимость всей компании остаётся неизвестной.До этого Snapchat планировал привлечь $200 млн при оценке компании в $3,6 млрд. Тогда же стало известно, что с предложением о покупке мессенджера уже дважды выступал Марк Цукерберг: он предлагал продать его сперва за $1 млрд, а затем — в три раза дороже. Кроме того, ещё одним претендентом на покупку приложения значилась Google, перебившая предложение Цукерберга ещё одним миллиардом. Однако в итоге основатели Snapchat решили повременить с продажей, отложив все переговоры по этому поводу на начало следующего года.Теперь же, согласно оценке консалтинговой компании VC Experts, максимальная стоимость мессенджера составляет $2 млрд. Однако на каких данных основывалась компания, не уточняется. Логично было бы предположить, что цена Snapchat за последнее время могла лишь увеличиться: недавно приложение обогнало Facebook по количеству ежедневно загружаемых фотографий. Кроме того, Snapchat переманил к себе бывшего коммерческого директора Instagram Эмили Уайт, отвечавшую за запуск рекламной системы приложения, что означает, что уже в скором времени проект может начать монетизироваться.Также стоит отметить, что уже в ближайшие сутки Facebook может самоустраниться из списка потенциальных покупателей Snapchat. 12 декабря принадлежащий Цукербергу Instagram проведёт пресс-конференцию, в ходе которой может быть объявлено о появлении в приложении функций мессенджера. Накануне обмен фотографиями по переписке уже появился в мобильном приложении Twitter.