В Казани задержали первого вице-президента «Опоры России» Павла Сигала, которого подозревают в организации незаконного обналичивания материнского капитала. По данным РБК, сумма похищенных средств достигает 10,5 млрд рублей.Сигал, являющийся учредителем ООО «Центр микрофинансирования» и ещё 400 аффилированных организаций по всей стране, был задержан в ходе проведения широкомасштабной операции, развернувшейся сразу в девяти регионах России. В ней приняли участие 800 сотрудников полиции, которые провели 135 обысков и опросили примерно 200 свидетелей. В целом на разработку дела ушло около двух лет, в ходе которых оперативникам удалось выявить свыше 80 фактов незаконного обналичивания материнского капитала.Помимо вице-президента «Опоры России» были задержаны ещё восемь основных фигурантов дела. Теперь они будут доставлены в Москву для проведения дальнейших следственных мероприятий. Попутно проводится обработка сведений о коррупционных связях криминальной группировки в органах региональной и муниципальной власти. 