Мажоритарии компании Dream Industries и один из её основателей Алексей Остроухов заключили мировое соглашение, позволяющее им завершить затянувшийся более чем на год акционерный конфликт. Об этом сообщает Roem.ru.По условиям этого соглашения, мажоритарии обязуются выкупить долю Остроухова в полном объёме. Сумма сделки и дальнейшее распределение долей между акционерами не уточняется.Известно лишь, что теперь все проекты Dream Industries — «Теории и практики», Bookmate, Zvooq, DI Telegraph и т.д. — будут развиваться независимо друг от друга.«Принципиально ничего не меняется. Dream Industries — это группа компаний, у каждой из которых свой продукт, свой рынок, своя команда и свои цели. И свои потребности в инвесторах. Разница в том, что если раньше речь шла о DI и деньги привлекались в DI, то теперь на первый план выходят отдельные компании, и инвестиции будут привлекаться ими независимо», — пояснили в компании.Напомним, что ранее H&F уже детально рассказывал о том, как протекал акционерный конфликт в Dream Industries, из-за которого компания чуть не прекратила свою работу.