Председателя наблюдательного совета компании ВЕТЭК Сергея Курченко заподозрили в участии в преступной операции по хищению имущества госпредприятия «Укргаздобыча». Об этом сообщается на сайте генпрокуратуры Украины.Предполагается, что он действовал не один. По версии следствия, совместно с другими лицами олигарх проводил противоправные хозяйственные операции купли-продажи сжиженного газа, из-за чего государство потеряло около 1 млрд гривен. Сейчас предприниматель объявлен в розыск. Его местоположение уточняется.Напомним, что Курченко является владельцем группы компаний «Газ Украина», которая контролирует 18% рынка сжиженного газа на территории страны. Ранее о том, что его деятельность весьма сомнительна, сообщал «Forbes Украина», однако затем издающая его компания UMH Group перешла в собственность ВЕТЭК.