Apple официально подтвердила, что презентация новых гаджетов компании состоится 9 сентября. Журналисты западных СМИ уже получили лаконичное приглашение с припиской «Хотели бы мы рассказать больше», сообщает Bloomberg.Мероприятие состоится во «Флинт Центре», расположенном всего в двух километрах от штаб-квартиры корпорации. Это самый большой из выставочных залов Apple, в котором состоялись три важнейших мероприятия в истории компании: презентация первого компьютера Mac, последовавшая за этим встреча акционеров и презентация первого iMac. Сейчас рядом с этим местом возводится ещё одно строение. Как именно его планируют использовать, пока неизвестно.СМИ предполагают, что 9 сентября Apple представит не только две новые модели iPhone с диагоналями экрана в 4,7 и 5,5 дюйма, но и собственные смарт-часы. В преддверии события котировки компании неуклонно растут и уже установили новый рекорд.