Интернет-магазин, специализирующийся на продаже мультиварок, включил оскорбительный комментарий сотрудника в письмо об изменении статуса заказа одной из клиенток. Об этом сообщает Диана Алхасова, опубликовавшая скриншот соответствующего послания на своей странице в Facebook.Незадолго до этого она говорила с менеджером сайта Multivarka.ru, который позвонил ей поздно вечером, «когда она уже укладывала сына». Они договорились, что обсудят детали заказа утром — после 10 часов. Спустя несколько минут на её почту поступило письмо с оскорблениями: скорее всего, сотрудник не подозревал, что его комментарий также будет указан в тексте. Теперь Алхасова, которая, к тому же, проживает не в Чечне, а в Дагестане, намерена «решать этот вопрос в правовом поле».Компания же уже осознала свою ошибку, опубликовав извинения в комментариях к записи клиентки. По их словам, сотрудник, совершивший этот «неадекватный поступок», уже уволен. Чтобы загладить свою вину, интернет-магазин предлагает Диане получить свой заказ в качестве подарка. 