Центробанк планирует ужесточить требования к идентификации клиентов банков, чтобы сократить количество операций по отмыванию денег. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на проекты соответствующих нормативных актов, опубликованные на сайте регулятора для обсуждения.Согласно разработанным в ЦБ поправкам, банкам придётся идентифицировать клиента и собирать информацию о его будущих сделках ещё до того, как он будет принят на обслуживание. При этом сам перечень необходимых данных будет существенно расширен. В частности, клиент должен будет раскрыть цели своей финансово-хозяйственной деятельности: сведения о планируемых операциях по счёту за неделю, месяц, квартал и год, виды договоров, по которым планируется совершать расчёты, а также сведения об основных контрагентах компании и т. д. Помимо этого, клиент должен будет подтвердить достоверность документов о своём финансовом положении. Сам же банк в это время займётся оценкой репутации клиента по отзывам о нём от других компаний и банков.Все эти положения носят не рекомендательный, а обязательный характер. За их неисполнение ЦБ может оштрафовать банк или же и вовсе лишить лицензии. Поэтому столь тщательной проверке в ходе актуализации базы данных должны будут подвергнуться и уже действующие клиенты.По мнению представителей банковского сектора, это существенно затруднит их работу и, наоборот, сведёт на нет весь прогресс по борьбе с отмыванием денег. Для проведения тотальной проверки банкам нужно будет расширить штат, расходы за содержание которого возьмут на себя сами потребители. Если они вообще захотят иметь дело с банками, предъявляющими столько строгие требования ещё на стадии открытия счёта.