VISA и MasterCard выразили свою готовность создать российского оператора национальной платёжной системы. На это у них уйдёт около полутора лет. Об этом сообщает «Интерфакс».Международным платёжным системам удалось найти общий язык с российским правительством. Теперь изменения, о которых договорились в ходе встречи с участием вице-премьера Игоря Шувалова, министра финансов Антона Силуанова и представителей обеих компаний, должен одобрить Владимир Путин.«Наши предложения были приняты достаточно благосклонно. Мы в любом случае остаёмся», — заявил глава MasterCard в России Илья Рябой. Продуктивность встречи отметили и в VISA, надеясь, что им всё-таки удастся достичь компромисса.Напомним, что ранее руководство VISA сообщило, что склоняется к прекращению своей деятельности в России с 1 июля 2014 года. Однако позже Антон Силуанов заявил, что от международных платёжных систем зависят около 90% держателей банковских карт, поэтому они должны и дальше работать в России. После этого стало известно о планах депутатов пересмотреть уровень гарантийных взносов, которые будут взиматься с МПС.