Крупнейшая в России доска объявлений Avito приобрела сервис доставки товаров CheckOut. Об этом сообщает газета «Известия».CheckOut функционирует по типу агрегатора, предоставляя продавцам возможность пересылать заказы любым удобным для покупателя способом без заключения договоров с каждой компанией, которая занимается доставкой товаров. В частности, сервис сотрудничает с «Почтой России», SPSR Express, DPD и другими логистическими компаниями.Avito выкупила доли в CheckOut у фондов AltairVC и Edison Venture Capital. После завершения сделки среди совладельцев компании останется только её нынешний гендиректор и основатель Герман Ивкин. Размеры долей и их стоимость стороны не комментируют.Согласно данным InSales, сейчас в России работает около 45 тысяч интернет-магазинов. Треть из них — 15 тысяч — активно пользуются услугами Avito, например сервисами «Магазин» и «Контекст», позволяющими загружать в систему все товары и рекламировать их через контекстные объявления. Предполагается, что именно они и заинтересуются услугами CheckOut в первую очередь. Для физических лиц сервис пока будет закрыт.Ранее развитием логистического бизнеса заинтересовался и «Яндекс». Летом 2015 года компания запустила сервис «Яндекс.Доставка», помогающий онлайн-ретейлерам наладить отправку товаров из Москвы и Подмосковья в любые регионы России.