В понедельник, 27 октября, биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю в очередной раз обновили свои исторические максимумы. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 15:05 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 36 копеек — до 42,26 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро увеличился на 51 копейку — до 53,57 рубля. Сейчас обе валюты продолжают дорожать — они устанавливают новые рекорды на протяжении нескольких часов.Ранее стало известно, что официальный курс доллара на вторник, 28 октября, увеличился на 14 копеек — до 41,94 рубля, что соответствует его новому максимуму. Стоимость евро поднялась выше 53 рублей: валюта подорожала сразу на 33 копейки — до 53,23 рубля. Стоимость бивалютной корзины на вторник, 28 октября, составляет 47,02 рубля.Аналитики поясняют, что рубль находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, сохранения западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. Чтобы исправить ситуацию, Центробанку необходимо повысить ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.