Сенат США выделил $100 млн на разработку собственного ракетного двигателя, предназначенного для запуска военных спутников. Он должен заменить российское оборудование уже в ближайшие пять лет. Об этом сообщает РИА «Новости».Ранее вице-премьер Дмитрий Рогозин заявил, что Россия готова возобновить поставку своих двигателей, если американская сторона гарантирует, что не будет использовать их в объектах военного назначения.Напомним, что в конце апреля компания SpaceX Элона Маска добилась запрета на использование российских ракетных двигателей  РД-180 и К-33, ссылаясь на санкции, введённые в том числе и против Рогозина. Однако впоследствии это решение суда отменили. 