Участники сегодняшнего саммита Евросоюза решили не вводить новые санкции против России. Тем не менее они оставляют за собой право расширить экономические ограничения в дальнейшем, если того потребует ситуация на востоке Украины. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Одновременно с этим европейские политики одобрили запрет на импорт товаров из Крыма и Севастополя. Это связано с тем, что они официально не признают присоединения этой территории к России.Стоит отметить, что от решения Евросоюза во многом зависят и дальнейшие действия американской стороны. Ранее неоднократно подчёркивалось, что президент США Барак Обама не станет вводить третий пакет экономических санкций, направленный на ослабление энергетического и технологического секторов экономики России, без поддержки со стороны своих союзников из Европы. Более того, в последние дни против этого активно выступают и американские бизнес-ассоциации.