Экономисты предсказали повторный обвал курса рубля после понижения ключевой ставки в конце октября 2015 года. Это следует из консенсус-прогноза, подготовленного агентством «РБК».Более половины опрошенных — 20 экспертов — предполагают, что на фоне общего улучшения макроэкономической обстановки в пятницу, 30 октября, совет директоров Центробанка объявит о понижении ключевой ставки, которая сейчас составляет 11 % годовых. Они прогнозируют её уменьшение на 0,25–0,75 процентного пункта. На том, что регулятор оставит ставку без изменений, как и по итогам сентябрьского заседания, настаивают 16 экономистов.Аналитики сходятся во мнении, что к концу 2015 года рубль вновь подешевеет. По состоянию на 27 октября 2015 года, официальный курс доллара в России составлял 62,50 рубля. Экономисты полагают, что к 2016 году он увеличится ещё на два рубля — до 64,46 рубля. Одновременно с этим инфляция по итогам года составит 12,98 %, а спад ВВП — 3,82 %. В 2016 году России также не удастся достичь экономического роста. Эксперты считают, что всё это будет вызвано уменьшением ключевой ставки и падением мировых цен на нефть. Также в качестве негативного фактора упоминается погашение внешнего долга.Ранее один из крупнейших в мире инвестиционных банков Goldman Sachs предупредил об угрозе повторного обвала нефтяных котировок. Предполагается, что он будет вызван спадом спроса на энергоресурсы из-за избытка готовых нефтепродуктов. Потребность в них растёт слишком низкими темпами, в связи с чем возник дефицит хранилищ готовой продукции. Аналогичная ситуация уже наблюдалась в 1998 и 2009 годах.К такому сценарию готовится и министерство экономического развития. Его специалисты считают, что если цены на нефть сохранятся на уровне 40 долларов за баррель, то экономика страны переживёт «повторный шок». На восстановление от него России понадобится около пяти лет.