В «РЖД» подготовили очередной план по окончанию 2015 года без убытков. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, новая версия документа разработана по поручению вице-премьера Аркадия Дворковича, 24 июня вступившего в должность главы совета директоров монополии. Соответствующий проект уже передан на рассмотрение в министерство транспорта.В него входит 30 пунктов. Они включают в себя упрощение механизмов применения тарифного коридора, получение господдержки и компенсацию задолженности регионов по оплате пригородных перевозок за предыдущие годы, включая 10,9 миллиарда рублей за перевозку льготников. Также планируется ограничить рост цен на закупаемую продукцию и оптимизировать персонал.Предыдущие попытки «РЖД» сократить издержки не увенчались успехом из-за того, что их блокировал совет потребителей при правительственной комиссии по транспорту. Новый план перевозчика обсудят уже на следующем её заседании.Ранее в «РЖД» планировали выйти на безубыточность не раньше 2016 года при условии получения миллиардных субсидий из бюджета. При этом прогнозируемый убыток за 2015 год оценивался в 32 миллиарда рублей. 2014 год компания закончила с минусом в 99,3 миллиарда.