Дальневосточный туроператор «Авиачартер-ДВ» приостановил работу в связи с невозможностью исполнять свои обязательства перед клиентами, сообщает сайт компании.Гражданская ответственность турфирмы на сумму в 30 миллионов рублей застрахована в компании «Восхождение», которая лишилась лицензии неделю назад. Подробные инструкции по подаче заявления на получение выплат приведены на сайте «Авиачартера-ДВ».О том, что клиенты компании столкнулись с трудностями, стало известно ещё в середине августа, когда авиакомпания «Оренбургские авиалинии» отказалась обслуживать рейсы «Авиачартера-ДВ» из-за отсутствия предоплаты.Основными направлениями работы туроператора были Окинава, Гуам и Сайпан. Есть ли среди клиентов компании те, кто сейчас находится за границей, не уточняют.Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. С начала июля о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько крупных турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт», а у «Ветра странствий» пропало руководство.