Некоммерческие организации, занимающиеся помощью больным, попросили премьер-министра России Дмитрия Медведева не расширять список запрещённых к ввозу в страну медицинских изделий. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Соответствующее обращение подписали руководители благотворительных фондов «Вера», «Старость и радость», «Подари жизнь», «Живи сейчас», «Дети БЭЛА» и «Семьи СМА». Они считают, что перед тем, как вводить новые ограничения, министерству промышленности и торговли следует провести более тщательный анализ рынка, чтобы «убедиться в наличии всего перечня оборудования у российских производителей и в соответствии качества этих изделий аналогичным товарам иностранного происхождения».В частности, НКО уже указали на то, что применение отечественных перевязочных материалов вызывает нагноения, а использование российских противопролежневых матрасов, несмотря на их прямое назначение, ведёт к образованию пролежней. Кроме того, тяжёлым пациентам и больным, нуждающимся в длительной вентиляции, не подходят аппараты искусственной вентиляции лёгких местного производства.Сейчас предложение Минпромторга о расширении перечня медицинских изделий, попадающих под запрет на госзакупки, находится на общественном обсуждении. В Совете Федерации уже назвали недопустимым включение в список товаров, «от отсутствия которых больным придётся страдать». При этом в самом правительстве подчеркнули, что постановление могут скорректировать и после общественного обсуждения.Согласно данным аналитического центра Vademecum, в некоторых сегментах медицинской промышленности доля импортозамещения в России пока не достигла и 10 %. В частности, на рынке МРТ-томографов доля отечественной продукции составляет не более 5 %, в сегменте стоматологических установок — не более 3 %, а среди очковых линз — не более 0,2 %.