Международной платёжной системе Visa придётся заплатить гарантийный взнос в 60 миллионов долларов за первый квартал года в связи с тем, что она не успевает перевести внутренний процессинг в Национальную систему платёжных карт в срок. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно действующему законодательству, гарантийный взнос составляет средний оборот платёжной системы за два дня и платится поквартально в течение двух лет. За первый квартал 2015 года взнос должен быть уплачен до конца апреля.Согласно данным издания, Центробанк перекладывает ответственность за срыв сроков подключения к Национальной платёжной системе на Visa, считая, что компания сама виновата в случившемся. «Visa слишком долго решала вопрос с подключением к НСПК. Раз теперь она не успевает перевести свой трафик, то пусть платит взнос», — поясняет позицию регулятора источник «РБК».В пятницу, 27 марта, представители международной платёжной системы MasterCard уже заверили, что успеют завершить подключение к НСПК к 1 апреля. При этом днём ранее газета «Ведомости» сообщила, что Visa и MasterCard задерживаются с переводом внутреннего процессинга. Заместитель министра финансов Алексей Моисеев тогда заявил, что ни одна из компаний не обращалась к правительству с просьбами продлить срок подключения.Согласно действующему законодательству, у тех, кто не успевает перевести российский трафик на обработку в НСПК в срок, есть два варианта: первый — дерегистрироваться как платёжная система, что ещё не означает ухода из России, но существенно осложняет работу компании, а второй — внести депозит на время до завершения перехода.Идея создания НСПК возникла в 2014 году на фоне обострения рисков сотрудничества с международными платёжными системами из-за западных санкций. Согласно действующему законодательству, все международные платёжные системы должны передать внутрироссийские транзакции на обработку в НСПК до 31 марта. Если этого не будет сделано, то компания должна уплатить обеспечительный взнос. По предварительным подсчётам Morgan Stanley, для Visa объём депозита составит около 950 миллионов долларов, а для MasterCard — 500 миллионов.