В четверг, 22 октября, совет директоров «Трансаэро» рассмотрит вопрос о прекращении полномочий нынешнего главы компании Дмитрия Сапрыкина. Об этом сообщает агентство «РБК».Заседание инициировано группой S7, согласившейся выкупить не менее 51 % «Трансаэро». Совладелица компании Наталья Филёва пояснила, что смещение Сапрыкина связано с конфликтом интересов, так как он был назначен «Аэрофлотом», ранее планировавшим получить контроль над перевозчиком, но затем отказавшимся от этой сделки. При этом именно Сапрыкин подписал акт проверки Росавиации, на основании которого «Трансаэро» лишили сертификата эксплуатанта, без которого компания не сможет летать уже с 26 октября, а также лишится допуска на международные маршруты. Вечером 21 октября стало известно, что половину из них получит «Аэрофлот», хотя в S7 не понимают, на каком основании в министерстве транспорта приняли такое решение.Предполагается, что новым гендиректором «Трансаэро» станет заместитель лётного директора Валерий Зайцев. Кредиторы также предлагали назначить выходца из алюминиевой компании «Русал» Александра Бурдина, однако, по словам Филёвой, он займёт место заместителя Зайцева с полномочиями финансового директора.