По итогам 2013 года, мировые продажи смартфонов впервые преодолели отметку в 1 млрд аппаратов. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на исследование компании IDC.Это оказалось на 38,4% больше, чем в 2012 году. По сравнению же с 2011 годом количество реализованных смартфонов увеличилось вдвое.Стоит отметить, что на долю смартфонов приходится уже 55,1% от всех проданных мобильных телефонов, количество которых насчитывает 1,82 млрд устройств. Это почти на 14 процентных пунктов больше, чем год назад. Исходя из приведённой выше статистики становится ясно, что продажи обычных телефонов заметно снижаются: несмотря на столь сильный рост спроса на смартфоны, количество продаж мобильных телефонов увеличилось лишь на 4,8%.