ФБР арестовало Хантера Мура и Чарльза Ивенса, занимавшихся наполнением сайта для порномстителей IsAnyoneUp.com. Об этом сообщает The Guardian.Ранее обиженные расставанием со своим партнёром пользователи могли использовать этот ресурс, чтобы отомстить своей экс-половинке. Для этого им предлагалось разместить на сайте порноснимки обидчика.При этом основателю проекта Хантеру Муру долгое время не могли предъявить официальных обвинений: он ссылался на закон, согласно которому владелец сайта не отвечает за контент, размещаемый на нём пользователями.Однако теперь оказалось, что часть снимков была получена иным путём. Для этого Мур и привлёк Чарльза Ивенса, который взламывал по его заказу почту пользователей, чтобы перехватить хранящийся в ней компромат. Комплект из 12 фотографий обнажённых парней и девушек оплачивался по тарифу в $250. Полученные снимки также размещались на сайте.Теперь Муру и Ивенсу предъявлено обвинение сразу по 15 пунктам. Если их сочтут виновными по всем статьям, то им придётся отсидеть около 42 лет.Отметим, что сам сайт IsAnyoneUp.com уже не работает. В 2012 году он был выкуплен компанией по борьбе с киберхулиганами Bullyville, которая сразу же закрыла проект. Сам же Мур в последнее время занимался другим интернет-проектом — агрегатором флаеров для походов на вечеринки. 