За 2013 год 15 предпринимателям удалось заработать 662,3 млрд рублей, выполняя контракты на госзакупках. Об этом сообщается в новом рейтинге Forbes.В него попали те бизнесмены, которым удалось освоить наибольшее количество бюджетных средств. Для этого проанализировали 2 792 закупки. При этом минимальный подряд оценивался в 300 млн рублей.Лидером рейтинга оказался Аркадий Ротенберг. У него есть доли в таких компаниях, как «Мостотрест», «Стройгазмонтаж», «ТЭК Мосэнерго» и СЕТП. Они выполняли заказы «Газпрома», Росавтодора и Московского метрополитена и заработали на этом 184 млрд рублей.Второе место досталось Сергею Грицаю. Он владеет 75% «Треста Мосэлектротягстрой». В 2013 году предприятие заработало 51,8 млрд рублей на господрядах. Третья же строчка рейтинга досталась Геннадию Тимченко. Он является совладельцем «Трансойла», «Стройтрансгаза», «СК Мост» и АРКС. Эти предприятия освоили 41 млрд рублей.С остальными же «королями госзаказа» можно ознакомиться на сайте Forbes.