Google запустила новый фонд Google Capital, который должен будет помочь предпринимателям, планирующим масштабировать свой бизнес. Об этом сообщается в официальном блоге компании.В то время как Google Ventures отбирает стартапы на ранней стадии, которые нуждаются в посевном финансировании, Google Capital сосредоточен на поиске уже устоявшихся компаний, стремящихся к дальнейшему активному росту. Уже сейчас в портфеле фонда значатся сервис проведения онлайн-опросов SurveyMonkey, платформа взаимного кредитования Lending Club и облачная система для образовательных учреждений Renaissance Learning.Помимо финансирования, под которое выделены $300 млн, портфельные компании фонда также получат доступ к ключевым сотрудникам Google. Предполагается, что их консультации позволят им быстрее выстроить все процессы, необходимые для завоевания новых рынков.