Российское правительство уменьшило квоту на приём иностранных работников в 2016 году сразу на 22,4 % — до 213 929 человек. Это равносильно 0,3 % от всего экономически активного населения страны. Соответствующее постановление, подписанное премьер-министром страны Дмитрием Медведевым, опубликовано на официальном сайте кабинета министров.Одновременно с этим власти пересмотрели нормы допустимой доли иностранных работников в различных отраслях экономики страны. Так, например, в сфере пассажирского транспорта она снизилась с 50 до 40 %, а в сфере грузового — с 50 до 35 %. Допустимая доля иностранных работников, задействованных в выращивании овощей, осталась неизменной — 50 %. В области спорта норма установлена на уровне 25 %, в торговле алкогольными напитками и табачными изделиями — в размере 15 %, а в розничной торговле лекарственными средствами в специализированных магазинах и в розничной торговле вне магазинов равна нулю.Предполагается, что соответствующие изменения позволят скорректировать привлечение иностранной рабочей силы в Россию с учётом региональных особенностей рынка труда и потребности в тех или иных сотрудниках. В частности, принятые решения должны удовлетворить спрос работодателей на квалифицированные кадры при реализации инвестиционных проектов, например при проектировании и строительстве объектов, необходимых для проведения в России Кубка конфедераций по футболу 2017 года и чемпионата мира по футболу 2018 года.Ранее российские власти уже разрешили регионам запрещать приём иностранцев, работающих по патенту, в какой-либо определённой экономической сфере. Соответствующие решения будут пересматриваться ежегодно и должны быть продиктованы показателями экономического и трудового состояния региона, подтверждающими необходимость введения ограничений.