Сергею Полонскому заочно предъявили ещё одно обвинение в мошенничестве. На этот раз следствие предполагает, что он похитил 150 млн рублей у участников долевого строительства комплекса «Рублёвская Ривьера». Средства были выведены через компанию «Миракс-Билд». Об этом сообщается на сайте МВД РФ.Напомним, что в прошлом году бизнесмен уже был объявлен в международный розыск за хищение 5,7 млрд рублей у дольщиков «Кутузовской мили». Сейчас он находится в Камбодже, где решается вопрос о его дальнейшей экстрадиции. Чтобы обеспечить иски по данному делу, Тверской суд Москвы наложил арест на принадлежащие Полонскому акции иностранных компаний.