Авиаперелёты из России за границу за прошедший год существенно подорожали. Об этом сообщает Ассоциация туроператоров России, ссылаясь на данные агентства Biletix.

На 17,2 %
увеличилась цена перелёта из России за границус ноября 2013-го по ноябрь 2014 года
Средняя стоимость одного международного перелёта поднялась с 15 324 до 17 955 рублей.Рост цен, колебания курсов валют, туристический кризис и геополитическая напряжённость заставили россиян экономить на полётах за границу. За год доля авиабилетов стоимостью до 10 тысяч рублей увеличилась с 44 до 51 % от всех продаж. Одновременно с этим доля продаж в ценовом сегменте от 10 до 20 тысяч рублей сократилась с 49 до 38,9 %.