Австрийская банковская группа Raiffeisen Bank International сократит свой бизнес в России на 20 %. Компания планирует уменьшить объём активов с 8,4 до 6,72 миллиарда евро уже к 2017 году. Об этом сообщает агентство Reuters.Кроме того, Raiffeisen планирует сократить свои активы на Украине. Речь идёт об уменьшении их объёма на 30 %. Одновременно с этим компания собирается полностью покинуть Словению и Польшу, продав свой местный бизнес.По словам главы Raiffeisen Bank International Карла Севелда, компания покидает те рынки, где не может выйти на удовлетворительный уровень прибыли и не ожидает улучшения ситуации в ближайшем будущем. Сейчас ключевыми для группы странами стали Румыния, Чехия, Словакия и Австрия.