Всероссийский центр изучения общественного мнения подсчитал, сколько россияне тратят на подготовку детей к началу учебного года.

 
 
13 628 
рублей тратят родители на подготовкуодного ребёнка к школе 

Впервые за последние десять лет расходы на эти нужды сократились. В 2013 году на покупку товаров для школьников потратили в среднем 15 212 рублей.Большая часть расходов — 4 709 рублей — всё ещё приходится на покупку школьной формы, спортивной одежды и сменной обуви. Однако эта сумма уже на 15 % меньше, чем два года назад. За учебники и тетради родители заплатят около 1 881 рубля, а за письменные принадлежности — 1 275. Сумма добровольных спонсорских взносов составит 1 727 рублей, что ниже 2 175 рублей в 2012 году. Ещё 1 321 рубль направят на оплату охраны, технического оснащения класса и прочие нужды. На цветы и подарки учителям потратят в среднем по 776 рублей. 