Фонд посевных инвестиций РВК и компания DI-Group вложили 18,5 млн рублей в развитие контроллера iMotion, разработанного в Сколково. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе фонда.«Изначально прибор был задуман, как тренажёр для обучения людей активным видам спорта, например стрельбе из оружия. Но после того, как команда проекта побывала в Сингапуре, бизнес-модель была изменена в соответствии с потребностями современного рынка, а сам контроллер был усовершенствован», — поясняет глава команды разработчиков Александр Хроменков.Теперь же iMotion, позволяющий следить за перемещениями пользователя при помощи камеры, может использоваться в качестве мыши для телевизора, дополнения к приставке Xbox One или же для управления виртуальной реальностью, например в Oculus Rift. При этом российский контроллер отличается большей универсальностью по сравнению с представленными аналогами.Полученные средства разработчики собираются направить на адаптацию прибора под операционные системы Android, iOS, Linux и Mac. Кроме того, планируется сделать специальные версии iMotion для крупных вендоров. Так, например, Samsung и LG смогут использовать контроллер для управления своими телевизорами Smart TV.Предполагается, что первые версии гаджета появятся на рынке уже в мае этого года. Среди приоритетных рынков разработчики iMotion рассматривают Юго-Восточную Азию и США.