Эксперты фонда Горбачёва и Комитета гражданских инициатив призвали к проведению в России новой перестройки. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Своё видение реализации новых демократических реформ и налаживания отношений с Западом они изложили в докладе «Ценности перестройки в контексте современной России», который планируется представить в четверг, 28 мая, на круглом столе, посвящённом 30-летию начала преобразований в СССР.По мнению экспертов, перестройка приобрела характер «незавершённой революции», так как конфликт в Чечне, ухудшение экономического положения и разгул криминала в 1990-е годы заставили общество вернуться к авторитарному государству, «жёсткой рукой наводящему порядок в стране». В итоге на первый план вышла задача поддержания стабильности, которая предусматривала сохранение контрольного пакета власти и собственности «в руках нового правящего слоя».Сейчас Россия столкнулась с теми же проблемами, которые породили необходимость проведения реформ и во времена СССР, говорится в докладе. К ним относится «неэффективность политической системы, экономическая и технологическая отсталость, архаические способы взаимодействия государства и общества, а также повышение до опасного уровня внешнеполитического противостояния». Чтобы исправить ситуацию, эксперты предлагают вернуться к таким политическим идеям перестройки, как «свободные выборы, федерализм, правовое государство, социальная демократия и самоорганизация общества».