Рост выручки двух крупнейших торговых сетей в России — «Магнита» и «Дикси» — замедлился. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на данные отчётности ретейлеров за первый квартал 2015 года.Из них следует, что в январе продажи «Магнита» выросли на 34 %, в феврале — на 35,3 %, а в марте — на 30,4 %. Аналогичная ситуация наблюдается и в «Дикси»: в январе продажи группы увеличились на 30,7 %, в феврале — на 28,5 %, а в марте — на 24,6 %.Предполагается, что снижение темпов роста выручки крупных продуктовых сетей связано с замедлением притока покупателей в магазины «у дома», считающиеся основными для обеих компаний. Эксперты отмечают, что у потребителей сохраняется прагматичное отношение к расходам: им приходится контролировать потребление, сокращая частоту покупок и выбирая более дешёвые аналоги по всем категориям продуктов, товаров и услуг. При этом они активно реагируют на различные ценовые промоакции, а «Магнит» и «Дикси» под конец квартала сократили инвестиции в это направление.Противоположной стратегии придерживалась X5 Retail Group, активно проводившая различные маркетинговые мероприятия на протяжении последних трёх месяцев. Благодаря этому за первый квартал 2015 года количество чеков в дискаунтерах «Пятёрочки» увеличилось на 5,2 %. Эксперты отмечают, что некоторые потребители перешли в сеть из других магазинов группы — супер- и гипермаркетов.