Власти Саудовской Аравии не исключают, что мировые цены на нефть могут опуститься до 20 долларов за баррель. Однако даже в таких условиях ОПЕК не станет снижать добычу. Об этом местный министр нефти Али аль-Нуйами заявил изданию Middle East Economic Survey.




Сокращение добычи не в интересах ОПЕК. Если Саудовская Аравия снизит производство, то цены пойдут вверх, и русские, бразильцы и разработчики сланцев в США заберут нашу долю рынка
Али аль-Нуйами, министр нефти Саудовской Аравии

Предполагается, что страны Персидского залива смогут выдержать длительный период снижения цен на нефть, так как себестоимость добычи в этом регионе составляет всего 4−5 долларов за баррель. Первыми же от обвала котировок на энергетическом рынке пострадают шельфовые проекты Бразилии, стран Западной Африки и Арктики.