После того как Facebook заняла бывший комплекс Sun Microsystems в Пало-Альто в 2011 году, основатель компании Марк Цукерберг стал искать архитектора, который смог бы придумать, какой должна быть новая штаб-квартира. Его выбор пал на Френка Гэри, последние работы которого стали настоящими туристическими достопримечательностями. Теперь же Business Insider представил первые снимки предполагаемого офисного комплекса.



Согласно данным издания, комплекс займёт более 435 000 квадратных футов на 22 акрах земли. При этом высота построек будет колебаться от 45 до 73 футов. На крыше планируется разместить полноценный парк — количеством посаженных деревьев Facebook компенсирует вырубку лесов Амазонки, необходимую для постройки офиса. Верхние же этажи займут несколько кафе и рабочие зоны.Связь с комплексом в Менло-Парке будет осуществляться при помощи подземного тоннеля. В целом здание будет достаточно большим, чтобы вместить в себя 10 000 работников. Переезд запланирован на весну 2015 года.Автор: Анастасия Захарова