Улучшение экономической обстановки в стране после вступления в ВТО заметили лишь 1% российских предпринимателей. Ещё 13% оценивают связанные с присоединением к организации перемены отрицательно. Остальные же их попросту не заметили. Такие результаты были получены в ходе массового опроса бизнеса о влиянии вступления в ВТО на российские компании. Исследование было проведено Российским союзом промышленников и предпринимателей совместно с Торгово-промышленной палатой и Центром международной торговли.Недовольные вступлением в ВТО предприниматели жаловались на отсутствие в организации собственного представителя от России, на непубличность информации по торговым спорам, на задавленные импортом текстиль и производство резиновой обуви, а также на несправедливые ограничительные меры против России, инициаторами которых выступают в том числе и тайские лоббисты.При этом отмечается, что за год членства в ВТО российский бизнес наконец избавился от иллюзии, что участие в организации автоматически ускорит рост производства. Не произошло и автоматического снятия всех барьеров: из 94 антидемпинговых мер, которые применяются к товарам российского экспорта, были устранены только четыре. Наибольшее их количество приходится на долю стран Евросоюза. Таиланд же, более того, продолжает вводить новые пошлины и после вступления России в ВТО.В исследовании также говорится и о том, что предприниматели в большинстве своём равнодушны к тем мерам, которые принимаются государством для адаптации бизнеса к условиям ВТО. Только половина опрошенных знает о том, в чём же они заключаются. И лишь каждый десятый пытался ими воспользоваться. В связи с этим в Минпромторге и Минэкономразвития работают над мерами по расширению охвата программ господдержки. 