Федеральная антимонопольная служба начала спецрасследование по поводу резкого роста цен на куриные яйца в Ставропольском крае, а также в Липецкой и Ульяновской областях. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя ведомства Ирину Епифанову.Таким образом предполагается узнать, в результате чего произошёл рост цен на яйца. Пока что никаких обвинений производителям не предъявлялось, однако в ФАС не исключают возможности ценового сговора. В Росптицсоюзе же ситуацию объясняют ростом цен на различные комбикорма, стоимость которых составляет практически треть от себестоимости яиц.В целом за 2013 год яйца подорожали на 16%. При этом наибольший прирост в цене пришёлся на период с августа по октябрь. По данным Росстата, сейчас средняя стоимость десятка яиц составляет около 50,5 рублей. Если же яйца привозные, то их цена может быть ещё в 1,5 раза выше.Стоит отметить, что яйца — это не единственный товар, который существенно подорожал на фоне относительно низкой инфляции. Сюда же относятся и другие популярные среди населения продукты: так, с начала года цены на картошку выросли на 31%, на лук — на 23%, а на молоко — примерно на 10%.