Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как население относится к идее сделать участие в переписи не правом, а обязанностью каждого гражданина.

22 %
россиян выступают противобязательной переписи населения
Ещё 70 %, наоборот, поддерживают эту инициативу. А 8 % не смогли определиться с ответом.Чаще всего отрицательно к обязательной переписи населения относятся люди в возрасте от 18 до 45 лет, которые живут в городах-миллионниках, получают высокий доход и раньше не участвовали в подобных мероприятиях Росстата. Противоположный лагерь представлен гражданами в возрасте от 45 лет из городов с населением от 500 тысяч человек, получающими средний доход и ранее участвовавшими в переписях.Хотя бы раз в переписи населения участвовал почти каждый четвёртый россиянин (24 %). Ещё половина опрошенных (49 %) отметили, что отвечали на вопросы переписчиков уже не по одному разу. А 24 % респондентов никогда с ними не общались. В апреле 2015 года Росстат предложил правительству обязать россиян участвовать в переписи населения. По мнению ведомства, в противном случае страдает качество национальных систем статистики и неэффективно расходуются бюджетные деньги. Например, в 2010 году около миллиона человек вообще отказались отвечать на вопросы представителей Росстата, а ещё 2,6 миллиона «избегали контактов с переписчиками». По сравнению с 2002 годом число неотвеченных вопросов выросло больше чем в два раза: 3,5 миллиона человек отказались раскрывать данные об образовании, 4 миллиона — об источниках дохода, а ещё 4,6 миллиона — о виде экономической активности.