Министерство финансов предлагает оптимизировать затраты на госуправление, лишив чиновников части имеющихся у них привилегий. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным издания, в первую очередь речь идёт об отказе от услуг повышенной комфортности. В частности, планируется ограничить использование бизнес-залов аэропортов и бизнес-классов самолётов, а также лишить некоторых госслужащих персональных водителей. Также ведомство хочет пересмотреть площади зданий, в которых находятся федеральные органы власти.Кроме того, чиновники могут лишиться и некоторых госгарантий. «По госгарантиям мы предлагаем оптимизировать расходы по медицинскому, социальному, санаторно-курортному и жилищно-бытовому обеспечению», — уточняет замминистра финансов Максим Орешкин.Также под сокращение может попасть длительность оплачиваемых отпусков. Сейчас у руководителей она составляет 45 дней, а у рядовых госслужащих — 40. Нормой же по ТК считается отпуск длительностью в 28 дней.Помимо этого продолжится и объявленное в начале 2015 года 10 %-ное сокращение численности чиновников. При этом в ведомстве отмечают, что речь идёт именно о завершение этого процесса, а не о новой волне увольнений.Все эти предложения планируется обсудить более детально на встрече с премьер-министром страны Дмитрием Медведевым в среду, 24 июня.