Руководитель фракции «Справедливая Россия» Сергей Миронов предложил бесплатно раздавать землю россиянам. Об этом сообщает газета «Известия».В соответствующем законопроекте указывается, что речь идёт об участках площадью до одного гектара, которые можно будет использовать для индивидуального жилищного и дачного строительства, а также личного подсобного, дачного, фермерского и сельского хозяйства.Документом предусмотрены 30 категорий граждан, которые получат право на безвозмездное получение земельных участков. Среди них, например, значатся лица, проработавшие значительную часть своей жизни в сельском хозяйстве, образовании, на должностях правоохранительной или военной службы, а также на работах с тяжёлыми условиями труда или в районах Крайнего Севера. Также земля полагается ветеранам, получателям госнаград, многодетным семьям и «иным лицам, имеющим особые заслуги и занимавшимся социально значимым трудом, а также различным социально незащищённым группам граждан».Авторы законопроекта предполагают, что раздача земель поспособствует развитию сельского хозяйства, решит проблему заселения отдалённых территорий и поможет сформировать новую прослойку среднего класса.Предложения о бесплатной раздаче земли россиянам звучали и раньше. В частности, в 2016 году уже планируется запустить проект по безвозмездному предоставлению участков на Дальнем Востоке. Кроме того, ещё в начале 2000-х годов с аналогичной инициативой выступали в ЛДПР.