Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: бесплатный интернет от Цукерберга, ущерб от утечек данных и ещё четыре новости.   


Бесплатный интернет от Цукерберга
Марк Цукерберг пообещал обеспечить Латинскую Америку бесплатным интернетом. В ближайшее время к его проекту Internet.org подключится Панама. А до конца года его участниками должны стать уже 94 страны.

   


Продвижение приложений в Twitter
В профилях некоторых брендов в Twitter — например, у Uber и Periscope — появился блок с призывом установить их мобильное приложение. Ранее сервис экспериментировал с продвижением приложений и в ленте твитов.

   


Новая покупка Amazon
Amazon приобрёл стартап Shoefitr, использующий 3D-моделирование, чтобы определить, какой размер обуви необходим покупателю. Теперь его функции могут внедрить в принадлежащий компании интернет-магазин Zappos.

   


Ущерб от утечек данных
По итогам 2014 года совокупный ущерб от утечек данных сократился на 28 % — до 18 миллиардов долларов. Средний убыток от одного инцидента также снизился и теперь составляет 25 миллионов долларов вместо 32.

   


Доходы российских видеоблогеров
Онлайн-рейтинг WhatStat позволяет узнать статистику каналов на YouTube, включая их примерный заработок. Так, например, «Лунтик» за прошлую неделю заработал около 15 тысяч долларов, а «Маша и Медведь» — 50.

   


Бойкот Uber
Французские таксисты дали правительству 15 дней на то, чтобы полностью запретить деятельность сервиса заказа такси Uber. В противном случае они не только заблокируют улицы, но и перестанут платить налоги и взносы.

