Венчурный фонд Prostor Capital вложил около $2 млн в развитие системы Smart Checkout от компании Open Retail. Полученные средства планируется направить на масштабирование проекта на российском рынке.Smart Checkout представляет собой программно-аппаратный комплекс, анализирующий потребности покупателей супермаркетов на основе информации из их чеков. Система учитывает, какие именно товары покупает клиент, на какую сумму, как он за них расплачивается, а также проверяет историю покупок и сопоставляет всё это с полом и возрастом потребителя. В результате Smart Checkout распечатывает вместе с чеком купон, содержащий гипертаргетированное сообщение, которое должно заинтересовать именно этого покупателя.Система может использоваться не только для информирования потребителей о новых продуктах, но и для переманивания их от конкурентов. Кроме того, Smart Checkout является ещё и мощным аналитическим инструментом. В итоге система позволяет увеличить лояльность потребителя к бренду и подталкивает его на совершение повторных покупок в этом же магазине — практика показывает, что активируются около 30% купонов.В основном Open Retail сотрудничает с магазинами больших форматов и компаниями, производящими потребительские продукты. Сейчас система уже установлена более чем в 30 магазинах в Москве, Московской области и Уральском федеральном округе. Компания работает с такими клиентами, как «Балтика», «Хлебпром», «Дымов», Coca-Cola и т.д. К 2017 году планируется расширить список поддерживаемых брендов до 120 наименований. При этом прогнозируемая выручка компании Open Retail должна будет составить около $100 млн в год.«В случае со Smart Checkout мы нашли революционный для рынка рекламы проект, который радикально меняет представление о возможностях таргетирования и на текущий момент является уникальным в своём роде. Потенциал этого сегмента огромен», — поясняет причину совершения сделки управляющий директор Prostor Capital Алексей Соловьёв. Так, например, аналогичный американский сервис Catalina Marketing уже влияет на решения о покупках у 75% потребителей США. 