Российское правительство планирует обязать владельцев сайтов указывать на них свою контактную информацию, сообщает газета «Известия».Соответствующие поправки содержатся в последней версии антипиратского законопроекта, который сейчас заново проходит второе чтение. Согласно тексту документа, владелец сайта должен разместить на принадлежащем ему ресурсе информацию о своём реальном имени и фамилии, месте нахождения и адресе электронной почты. Исключений для иностранных сайтов в законопроекте не предусмотрено.Предполагается, что это упростит урегулирование разногласий в досудебном порядке — правообладателям станет проще обращаться к владельцам сайтов напрямую, чтобы разобраться с возможным нарушением авторских прав.  Антипиратский законопроект, действие которого распространяется уже не только на фильмы и видео, но и на все другие виды контента кроме фотографий, планируется принять до конца 2014 года. При этом в пресс-службе вице-премьера Игоря Шувалова отметили, что хотели бы видеть «зубастую» версию документа, которая решила бы все существующие в отрасли проблемы. 