Вице-премьер Ольга Голодец, курирующая социальный блок правительства, рассказала «Российской газете» о состоянии отечественного рынка труда.

1 200 000
вакансий насчитываются в России
Это на треть превышает количество официально зарегистрированных безработных — сейчас к ним относятся около 900 тысяч человек.По словам Голодец, только за прошлый год служба занятости населения обеспечила работой примерно 3 миллиона россиян. При этом многие из них нашли работу, пройдя курсы профессиональной переподготовки. Сейчас в бюджете на подобные программы предусмотрено потратить 52 миллиарда рублей.Кроме того, в правительстве уже создана специальная рабочая группа по рынку труда, которая еженедельно собирается, чтобы оценить потребности различных отраслей в кадрах. При этом все отрасли поделены на две группы: к первой относятся те, в которых ожидаются сокращения из-за переизбытка персонала, а ко второй — наиболее перспективные, которые, наоборот, нуждаются в новых профессионалах. Так, например, сейчас одним из самых рискованных считается финансовый сектор. Будущее же, по мнению Голодец, за агропромышленностью, строительством, авиа- и судостроением, а также IT-отраслью. 