Руководство «Ростелекома» разрабатывает программу по сокращению персонала, которая затронет как работников столичной штаб-квартиры, так и регионы. После её реализации численность сотрудников корпоративного центра может уменьшиться вдвое. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на анонимные источники внутри компании.Одной из основных причин оптимизации персонала является предстоящее объединение мобильного бизнеса «Ростелекома» с «Tele2 Россия». Для этого оператор намерен направить часть своих активов в дочернюю компанию «РТ-мобайл». В результате около 65% работников мобильного направления «Ростелекома» должны будут уволиться. Реорганизация же корпоративного центра связана с необходимостью устранения дублирующих функции друг друга департаментов. По словам представителя «Ростелекома» Андрея Полякова, оптимизация будет происходить поэтапно: компания «не допускает массовых высвобождений работников».По данным самого «Ростелекома», сейчас в компании работают 155 000 человек. 2 400 из них находятся в штаб-квартире. Предполагается, что их сокращение поможет улучшить показатели эффективности работы компании. Так, например, в 2012 году выручка «Ростелекома» на одного сотрудника составляла 2 млн рублей. У МТС же этот показатель был в восемь раз больше. 