О готовящемся выходе банковской карты — первой, работающей с биткоинами, — было объявлено вчера на конференции Inside Bitcoins в Нью-Йорке, сообщает Entrepreneur. Накапливать и, что важно, тратить биткоины теперь будет в разы легче.Карта будет привязана к китайской системе UnionPay, которую принимают по всему миру, включая сеть Discover Card в США. Bitcoin ATM можно будет пользоваться точно так же, как и любой другой предоплаченной дебетовой картой. Единственная сложность: при поступлении новых биткоинов, перезагрузка карты может занять до 24 часов, но её создатели надеются, что к лету временные затраты на этот процесс сократятся до одной минуты.Чтобы получить Bitcoin ATM, нужно будет подать заявку на сайте Cryptex и пройти регистрацию. После этих процедур нужно будет загрузить биткоины на счёт. Карты будут доставлены владельцам в течение четырех-шести недель.Автор: Анастасия Захарова