Фонд борьбы с коррупцией, основанный Алексеем Навальным, заявил, что обязательную комиссию за покупку железнодорожных билетов через приложение РЖД получают глава компании Владимир Якунин и его семья. Об этом сообщается в расследовании на сайте Navalny.com.Официальным мобильным приложением РЖД «ЖД Билеты» управляет ООО «УФС». Согласно данным Фонда, эта компания принадлежит кипрскому офшору AM EBOOKERS, которым в свою очередь владеет VERLYS NOMINEES LIMITED. Последнюю Навальный уже упоминал в другом своём расследовании: тогда сообщалось, что её основали, чтобы управлять «гигантской бизнес-империей» Якунина.По оценке Фонда, выручка «УФС» за прошлый год могла составить около 3,1 млрд рублей. На комиссиях семья Якунина могла заработать около 50 млн рублей, если учитывать, что в среднем сервисный сбор составляет 554 рубля за билет. Аналогичная схема, по данным Фонда, действует и с онлайн-продажей билетов на различных сторонних площадках. Исключением является лишь 30%-ное отчисление в пользу самого партнёра.Напомним, что ранее Фонд борьбы с коррупцией уже просил российские, британские и швейцарские правоохранительные органы проверить предполагаемые факты коррупции с возможным участием Якунина. 