Центральный районный суд Красноярска запретил распространять в России статью о способах предложить откат. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».С требованием пресечь распространение подобной информации в судебном порядке обратилась местная прокуратура. В ходе мониторинга надзорное ведомство выявило несколько сайтов с опубликованной на них статьёй «Как предложить откат». В материале содержались сведения о принципах предложения и передачи «откатов», типах «откатополучателей», а также соответствующих речевых оборотах, которые следует применять при общении с каждым из них.«Нахождение в открытом доступе информации, побуждающей граждан и должностных лиц давать, а чиновников — получать взятки и предлагающей способы, как избежать наказания за данные преступления, фактически способствует совершению коррупционных преступлений», — отмечают в прокуратуре.Адреса сайтов, на которых обнаружилась инструкция по общению с «откатополучателями», не разглашаются. В ведомстве лишь отмечают, что доступ к ним открыт без пароля и найти их можно через любую поисковую систему. 