Соучредитель Apple Стив Возняк, создатель PayPal Питер Тиль и сооснователь LinkedIn Рейд Хоффман присоединились к политической организации The Super PAC, чтобы снизить уровень влияния денег на политику. Об этом сообщает TechCrunch.



The Super PAC была основана гарвардским профессором и политическим активистом Лоуренсом Лессигом. Цель организации — реформировать проведение избирательных кампаний, чтобы допустить до них и тех кандидатов, которые не располагают достаточным финансированием.Ирония заключается в том, что сейчас The Super PAC сама собирает деньги, чтобы продвинуть пять кандидатов, которые будут отстаивать эти идеи уже на следующем уровне. «Мы должны работать с системой на её условиях», — пояснил Лессиг. При этом он подчеркнул, что поддержка IT-предпринимателей не означает, что они получат какие-то привилегии. «Они, наоборот, помогают нам, чтобы уменьшить влияние корпораций», — добавил он.Автор: Анастасия Захарова