Компания FiftyThree, создавшая приложение для рисования Paper, оказалась в замешательстве после того, как Facebook представил одноимённый новостной агрегатор. Она обратилась к корпорации с просьбой не занимать их название, уже известное 100 млн пользователей, однако в ответ получила лишь извинения. Об этом сообщается в официальном блоге разработчиков.


PAPER (FIFTYTHREE)



PAPER (FACEBOOK)

Они считают, что Facebook следовало бы уделить немного внимания не только самому продукту, но и бренду, под которым он будет распространяться. FiftyThree всё ещё надеется, что руководство соцсети признает свою ошибку и переименует агрегатор.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, кому ещё может помешать появление Paper. 