Член комитета Госдумы по вопросам защиты семьи, женщин и детей Константин Субботин предложил создать специальный госорган, который не пропустит на рынок школьные принадлежности с шокирующими, вызывающими или жестокими рисунками. Об этом сообщает газета «Известия».«Такой совет должен принимать решения, допустить ли к производству и дальнейшей продаже то или иное печатное издание или канцелярскую продукцию, предмет одежды. Может быть, это слишком радикально, но по-другому никак», — поясняет депутат.Сам Субботин уже собрал целую коллекцию различных тетрадок, сумок и других детских товаров с изображениями черепов, образов смерти и сцен насилия. Теперь эта продукция пройдёт психологическую экспертизу, после чего предложение депутата доработают и вынесут на рассмотрение Госдумы.  Ранее против недетских изображений на детских товарах выступали некоторые общественные организации. В некоторых случаях дело доходило даже до прокурорских проверок. Например, в Оренбургской области запретили продавать тетради с монстрами и призывами «Выпей яду!», а в Пензенской — изъяли из оборота тетради с надписями, прославляющими фашистских лётчиков. 