Официальный курс доллара в России вновь превысил 58 рублей, следует из материалов Центробанка.Стоимость американской валюты, установленная Центробанком на период с 25 по 27 июля, выросла сразу на 68 копеек — до 58,04 рубля, что соответствует её новому максимуму за последние четыре месяца — с начала апреля 2015 года. Евро также подорожал на 68 копеек — до 63,61 рубля, достигнув своего максимума с конца марта 2015-го. Стоимость бивалютной корзины увеличилась до 60,54 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в пятницу, 24 июля, также растут. Стоимость доллара расчётами «завтра» в течение дня поднималась до 58,46 рубля, а евро — до 63,9.Аналитики поясняют, что ослабление российской валюты связано с падением мировых цен на нефть. Впервые за последние четыре месяца стоимость барреля североморской нефти марки Brent опустилась ниже 55 долларов — до 54,81 доллара. Одновременно с этим баррель лёгкой американской нефти WTI подешевел до 48,53 доллара. Кроме того, рынок ожидает повышения ставки рефинансирования в США, что также негативно отразится на состоянии рубля. Эксперты не исключают, что уже в ближайшее время курс доллара в России достигнет 60 рублей, а затем увеличится до 63, если цены на нефть так и не скорректируются.