Агентство по страхованию вкладов отчиталось о состоянии банковской системы России по итогам 2014 года. Соответствующий отчёт опубликован на официальном сайте организации.

1 300 000 000 000
рублей россияне вывели из банковв 2014 году
В целом за 12 месяцев банковские вклады населения увеличились на 9,4 % — до 18,55 триллиона рублей. Однако рост обеспечила исключительно переоценка валютного курса. Без неё отток вкладов составил бы 1,5 %. А если не учитывать начисленные по вкладам проценты, то этот показатель увеличился бы уже до 7,6 %.«Даже отток 1,5 % вкладов — это катастрофа, учитывая, в каких условиях он происходил. Внешние рынки закрыты, а депозиты населения — это стратегически важный источник ресурсов для банков», — поясняет главный экономит «МТС-банка» Евгений Надоршин. По его словам, большую часть выведенных из банков средств россияне направили на приобретение валюты, иные формы сбережения и покупки в конце 2014 года на фоне ожидающегося резкого роста цен.