Федеральная таможенная служба предложила ввести уголовную ответственность за ввоз в Россию санкционных продуктов. Об этом сообщается на портале подготовки нормативных правовых актов.В службе считают, что попавшие под эмбарго продукты необходимо внести в перечень стратегически важных товаров, что позволит наказывать нарушителей за незаконный ввоз запрещённого продовольствия в соответствии со статьёй 226.1 Уголовного кодекса — контрабанда сильнодействующих, ядовитых, отравляющих, взрывчатых, радиоактивных и других веществ, а также оружия. Наказание включает в себя тюремное заключение сроком от 7 до 12 лет и штраф до миллиона рублей. При этом крупной признаётся контрабанда стоимостью свыше миллиона рублей.Таможенники считают, что соответствующие изменения должны вступить в силу в марте 2016 года. При этом они настаивают на том, что административного наказания в виде штрафа на сумму до 300 тысяч рублей за нарушение статьи 16.3 Кодекса об административных правонарушениях — несоблюдение запретов и ограничений на ввоз товаров — в сложившихся условиях недостаточно.Действующий сейчас список стратегически важных товаров утверждён постановлением правительства от 2012 года. В него входят спирт, мясо, рыба, газ, нефть, уголь, янтарь, пушнина, лесоматериалы, драгоценные и полудрагоценные камни, а также драгоценные, чёрные и цветные металлы.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. При определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.