Хакеры похитили контактные данные пользователей краудфандиноговой площадки Kickstarter. Об этом сообщается в официальном блоге сервиса.Сообщение о бреши в системе безопасности Kickstarter поступило к его администрации от правоохранительных органов. Обнаруженная уязвимость была сразу же ликвидирована.Руководство сервиса не уточняет, какое количество пользователей подверглось атаке, однако уверяет, что данные кредитных карт остались нетронутыми. Тем не менее всем участникам платформы рекомендуется сменить пароль.Напомним, что Kickstarter был основан в 2009 году и является крупнейшей площадкой для распределённого сбора средств на различные проекты, начиная со съёмок нового фильма и заканчивая запуском серийного производства нового изобретения. Только за прошлый год в работе сервиса приняли участие около 3 млн человек. Суммарно они пожертвовали свыше $480 млн. Общее же количество профинансированных проектов за время существования платформы достигло 56 000.