Медиахолдинг CTC Media ужесточает кадровую политику в связи с кризисом на рынке рекламы. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам главы компании Юлианы Слащёвой, речь идёт о снижении общего числа работников примерно на 70 человек. При этом часть из них — это незаполненные вакансии. «Для меня очень важно удержать ключевых сотрудников, поэтому уровень сокращений минимальный. Взамен мы сэкономим на снижении бонусов, в том числе — топ-менеджерам»,— пояснила Слащёва, не уточнив, насколько снизятся суммы вознаграждений.Согласно данным «Ведомостей», вдобавок к этому некоторых сотрудников холдинга выведут из штата. С ними продолжают работать по временным договорам.В 2014 году из CTC Media уже уволили около 60 сотрудников. Тогда сокращения объяснили централизацией холдинга, усилением команды и общим увеличением эффективности бизнеса.Сейчас в CTC Media трудоустроено более тысячи человек. Холдинг управляет четырьмя каналами: CTC, «Домашний», «Перец» и CTC Love. Крупнейшим акционером компании с 37,9 % выступает шведская MTG Group. Блокпакет принадлежит кипрскому Telcrest Юрия Ковальчука и его партнёрам, а ещё 36 % ценных бумаг торгуются на бирже NASDAQ.