Взрослеющие миллениалы значительно отличаются от предыдущих поколений. Они не связывают себя с какой-то определённой партией или религией, гораздо менее расположены к браку и лишь в 20% случаев доверяют людям. Об этом сообщается в новом исследовании Pew Research.Они могут быть не особо заметны окружающим, так как проводят большую часть жизни виртуально, выстраивая свои профили в соцсетях и обмениваясь сообщениями в мессенджерах. Именно поэтому в среднем у миллениалов гораздо больше друзей в Facebook, чем у предыдущих поколений. Это же касается и селфи в Instagram.При этом 70% респондентов отмечают, что на долю миллениалов выпало куда больше экономических испытаний, имея в виду недавний кризис. Несмотря на это и на то, что лишь половина из них относит себя к патриотам, они гораздо оптимистичнее в своих взглядах на будущее по сравнению с предыдущими поколениями. Лишь 14% миллениалов считают, что не смогут достичь необходимого им уровня достатка.Напомним, что миллениалы — это так называемое поколение мил­лениума, то есть те, кто родился с 1980 по 2000 год. Считается, что к 2020 году они будут занимать половину всех рабочих мест в мире, что приведёт к возникновению новых рабочих стандартов.