Агентство национальной безопасности США ежедневно перехватывало около 200 млн SMS-сообщений по всему миру. Об этом сообщает The Guardian, ссылаясь на материалы, предоставленные бывшим сотрудником агентства Эдвардом Сноуденом.По его словам, в рамках специальной программы Dishfire американские спецслужбы вели непрерывный перехват всего доступного им SMS-трафика. Таким образом они накапливали информацию о местоположении, контактах и данных миллионов абонентов по всему миру, которые даже не подозревались в преступной деятельности.Напомним, что ранее также сообщалось, что АНБ имеет прямой доступ к серверам крупнейших технологических компаний США, следит за перемещениями граждан по всему миру при помощи сигналов сотовых вышек, а также контролирует компьютеры своих «целей», даже если они не подключены к сети. После того как информация о шпионаже вскрылась, Барак Обама задумался о реформировании агентства, о чём должен подробнее рассказать уже сегодня. 