На прошлой неделе российская валюта значительно укрепилась по отношению к американской и европейской. В пятницу, 21 ноября, официальный курс доллара снизился до 45,79 рубля, а евро — до 57,43 рубля. А стоимость бивалютной корзины составляет 51,03 рубля.   На фоне повышения цен на нефть, снижения процентных ставок в Китае и нейтрального геополитического фона российский фондовый рынок закончил торги в пятницу, 21 ноября, ростом. Индекс РТС прибавил сразу 1,77 % и зафиксировался на отметке в 1 058,8 пункта, а ММВБ, в течение дня обновив годовой максимум, достиг 1 538,93 пункта.   Курсы валют соседних стран в пятницу, 21 ноября, также упали по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге теперь стоят 25,27 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 42,05 рубля, 100 киргизских сомов — 79,54 рубля, а 10 украинских гривен — 30,12 рубля. Фунт стерлингов стоит 71,79 рубля, китайский юань — 7,47 рубля.   Курс биткоина за выходные практически не изменился: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 354–374 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 24 ноября, в Сингапуре опубликуют данные по индексу потребительских цен, в Швейцарии — по уровню занятости, в США — по индексу деловой активности в секторе услуг, а в Евросоюзе — по долговым ожиданиям, а также индекс делового климата Германии.   После двусторонних переговоров Казахстан всё-таки снял запрет на реализацию пива и водки российского производства. Ограничения на продажу российских алкогольных напитков были введены 18 ноября.   Президент России Владимир Путин заявил, что, вопреки опасениям оппозиции, не намерен оставаться на своем посту пожизненно. По его мнению, это было бы неправильно и вредно для страны, да и ему самому это не нужно. Пойдёт ли он на новый президентский срок в 2018 году, Путин ещё не решил: «Буду исходить из общего контекста, внутреннего понимания, своего настроения».    Объём поставок газа российским потребителям достиг двухлетнего максимума — из-за резкого похолодания пик пришёлся на 19 ноября. В 2012 и 2013 годах рекордным в ноябре было 20-е число, когда потребителям поставили 1,192 миллиарда кубометров газа, а в 2013 году — 1,153 миллиарда кубометров.   Минимальный размер оплаты труда в 2015 году увеличится на 411 рублей. Соответствующий законопроект уже одобрен Госдумой. В итоге МРОТ составит 5 965 рублей.