Китайский онлайн-гигант Alibaba подал заявку на проведение IPO. В ходе первичного размещения акций на бирже NYSE или NASDAQ компания планирует получить как минимум $1 млрд. Об этом сообщает Forbes.Ранее предполагалось, что выход Alibaba на биржу может стать крупнейшим в истории. Сейчас этот рекорд принадлежит платёжной системе VISA, которой удалось привлечь $19,6 млрд в 2008 году.По оценке Bloomberg, стоимость Alibaba достигает около $170 млрд. После того как холдинг выйдет на биржу, она может увеличиться до $250 млрд. Объём же привлечённых компанией средств может составить $20 млрд. Напомним, что 22,6% холдинга принадлежат Yahoo!. Ещё 34,4% компании контролирует японский сотовый оператор Softbank. У фонда DST — около 0,5% акций. В распоряжении основателя Alibaba Джека Ма находится 8,9% ценных бумаг. 