Facebook ведёт переговоры о покупке компании — производителя дронов Titan Aerospace. Ориентировочная сумма сделки составляет $60 млн. Об этом сообщает TechCrunch.Беспилотники Titan Aerospace специализируются на полётах на околоземной орбите. Они используют солнечную энергию для подзарядки, поэтому могут находиться в воздухе до пяти лет без посадки.Учитывая эту особенность аппаратов, а также недавние заявления Марка Цукерберга, предполагается, что наработки Titan Aerospace будут использованы в реализации проекта Internet.org. Он заключается в обеспечении всего населения Земли доступом к интернету.