Бывшего ведущего архитектора Microsoft Алекса Кибкало арестовали за кражу секретных данных компании, которые он затем передал неназванному французскому блогеру. Об этом сообщает Engadget.Во время работы в корпорации Кибкало загрузил предрелизные версии обновлений для Windows 8 RT, а также инструментарий Microsoft Activation Server SDK в облачное хранилище на SkyDrive. Затем он передал ссылки на эти файлы третьему лицу. Им оказался достаточно известный французский блогер, освещающий новинки Microsoft.В самой корпорации узнали об инциденте после того, как он обратился к одному из сотрудников с просьбой подтвердить реальность полученных им файлов. Для Microsoft утечка этих данных представляла реальную опасность, так как с помощью Microsoft Activation Server SDK можно было взломать Windows и поспособствовать её нелегальному распространению.Алекс Кибкало уже официально признал свою вину. Предполагается, что «слив» мог быть определённой формой мести начальству, которое негативно оценило его работу после семи лет, проведённых в компании. Стоит отметить, что Кибкало имеет российское происхождение. В своё время он окончил МГУ и НИУ ВШЭ.