С 24 августа импортёры начнут повышать цены на вина на 15-25 %. Об этом директор центра исследований федерального и региональных рынков алкоголя Вадим Дробиз сообщил «Русской службе новостей».«Импортное вино в бутылках и так дорогое, и дешеветь оно не будет», — заявил он. Для покупателей цены изменятся примерно через месяц, когда новые цены согласуют с розничными торговцами.Пересмотр расценок связан с очередным снижением стоимости рубля. Только за август официальный курс доллара увеличился на 12,8 % — с 60,34 до 68,12 рубля, а евро — на 16,1 %, с 66 до 76,67 рубля.Одновременно с этим Дробиз предупредил и об угрозе дефицита вина в том случае, если власти запретят ввоз иностранных виноматериалов, на которые полагается отечественное производство. Об этом же заявили президент Союза виноградарей и виноделов Леонид Попович и председатель совета директоров «Абрау-Дюрсо» Павел Титов. Они предполагают, что введение новых ограничений отразится как минимум на трети российских виноделен, а в худшем случае приведёт к банкротству 70 % всех предприятий в этой отрасли.Ранее министр сельского хозяйства Александр Ткачёв заявил, что Россия может запретить ввоз иностранных виноматериалов, т.е. вин, не разлитых в потребительскую тару, или кратно повысить пошлины на их ввоз, так как российские заводы фактически разливают иностранные вина под своими брендами. Он считает, что введение новых ограничений поспособствует импортозамещению в этой отрасли.