Американская компания ExxonMobil обратилась в арбитражный суд Стокгольма, чтобы взыскать с России сумму в 500 миллионов долларов, образовавшуюся из-за переплаты налога на прибыль на протяжении шести лет. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на министра энергетики России Александра Новака.В качестве компромисса ExxonMobil предлагает российским властям выплатить лишь половину требуемой суммы, после чего сразу же перейти на расчёт налога по ставке 20 % вместо нынешних 35 %. В свою очередь, Минэнерго также работает над компромиссным вариантом дальнейшего сотрудничества с компанией. Ведомство надеется на досудебное урегулирование конфликта.О планах ExxonMobil вернуть переплаченные при реализации проекта «Сахалин-1» налоги стало известно в середине марта. Речь шла о сумме как минимум в 10 миллиардов рублей только за 2014 год, что, согласно нынешнему официальному курсу, равносильно 173 миллионам долларов.В 2009 году налог на прибыль по России понизили до 20 %, однако ExxonMobil продолжала платить по ставке в 35 %. Ещё тогда компания хотела пересмотреть это условие, однако геополитическая ситуация была спокойной, поэтому стороны не стали заострять внимание на этом вопросе. В 2014 же году из-за введения санкций против России ExxonMobil пришлось заморозить сотрудничество со страной по ряду основных направлений, в связи с чем руководство компании решило ужесточить свою позицию.В проект «Сахалин-1» входят три нефтегазоносных месторождения на северо-восточном шельфе острова: Чайво, Одопту и Аркутун-Даги. Долями в нём помимо ExxonMobil также владеют российская «Роснефть», индийская ONGC и японская Sodeco.