Социальгная сеть Facebook начала помечать шуточные новости специальной отметкой «Cатира» в заголовке записи. Об этом представители компании сообщили Mashable.Функция тестируется уже около месяца на ограниченном числе аккаунтов. Пока тег проставляется только у тех материалов, которые отображаются в специальном блоке Related Posts («Похожие записи»). Будут ли маркироваться оригинальные записи от пользователей и сообществ, Facebook не уточняет.О нововведении компанию попросили сами пользователи, которые часто путали выдуманные новости с реальными историями. Например, после того как заметка The Onion о том, что лидер Северной Кореи Ким Чен Ын признан самым сексуальным мужчиной 2012 года, набрала достаточную популярность, её даже опубликовали в официальной газете Коммунистической партии Китая «Жэньминь жибао».