Депутаты Госдумы обратили внимание на реакцию общественности по поводу установленного на Красной площади огромного рекламного сундука от компании Louis Vuitton. Теперь они просят Федеральную антимонопольную службу проверить, законна ли эта конструкция, а члены Общественной палаты готовят резолюцию Владимиру Путину.Конструкция в виде сундука, принадлежавшего князю Орлову, была установлена на Красной площади ещё 15 ноября. Её высота составляет 9 метров, что примерно равно трём этажам многоквартирного жилого дома, а длина насчитывает 30 метров. В таком своеобразном помещении со 2 декабря по 19 января компания Louis Vuitton планирует провести выставку «Душа странствий», на которой будут представлены вещи легендарных клиентов модного Дома, а также видеоинсталляции современных художников.Однако теперь это мероприятие находится под угрозой срыва. ФАС должна будет проверить, не нарушает ли компания действующее законодательство о рекламе. В случае, если какие-либо нестыковки всё-таки будут выявлены, депутаты предлагают перенести конструкцию в другое место, чтобы она не нарушала архитектурный облик объектов культурного наследия, в частности — Спасской башни и храма Василия Блаженного. Законодатели отмечают, что окончательное решение данного вопроса носит принципиальный характер, поскольку предопределяет, как себя смогут вести и остальные компании.