Расходы российских банков на охрану за первые девять месяцев 2015 года сократились по сравнению с аналогичным периодом 2014 года на 12,2 % — до 16,6 миллиарда рублей. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на отчётность кредитных учреждений, которую они передают Центробанку.Статистика по затратам на охрану формируется ежеквартально. В неё входят расходы на выплаты ЧОПам, оплата установки охранной сигнализации и так далее. Зарплата штатных охранников банков в эти счета не включена.В пятёрке банков, сильнее всего сокративших расходы на охрану в 2015 году, значатся «Московский областной банк», Сбербанк, Росбанк, «Русский стандарт» и ОТП-Банк. Лидерами же по росту затрат на охрану оказались ханты-мансийский банк «Открытие», Газпромбанк, «Российский национальный коммерческий банк», Генбанк и «Юникредит Банк».Эксперты предупреждают, что составить реальную картину о расходах банка на безопасность только из данных отчётности нельзя, так как в соответствующей графе не учитываются затраты на оплату труда штатных сотрудников, а также расходы на развитие IT-инфраструктуры. Одновременно с этим они признают, что снижение расходов на охрану — часть закономерного процесса сокращения издержек в кризис, которая может обернуться ростом числа ограблений. Другой причиной уменьшения расходов по данной статье является рост числа санируемых банков, которые резко сокращают свою деятельность. Третья причина — сокращение числа банков из-за зачистки банковского сектора и процессов слияния и поглощения. Всё это ведёт к уменьшению персонала, в том числе и охраны.