Усиление напряжённости в отношениях между Россией и Украиной провоцирует ослабление российской валюты. Пока мирного урегулирования не предвидится, а это значит, что есть угроза введения новых санкций, что будет способствовать падению рубля. Так, курс доллара на сегодня 34,31 рубля, евро — 46,68 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,88 рубля.   Геополитический внешний фон влияет и на российские фондовые индексы. РТС вчера потерял 1,54 %, снизившись до 1 361,89 пункта. ММВБ понизился на 1,09 % — до 1 483,41 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахских тенге — 18,69 рубля, 100 киргизских сомов — 66,27 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,5 рубля. Украинская валюта тоже: 10 гривен — 29,21 рубля. Стоимость фунта стерлингов — 58,75 рубля и юаня — 5,52 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа немного упал и колебался в районе 616–625 долларов.   В плане крупных мировых экономических событий сегодня — относительно насыщенный день. В Австралии будет опубликован протокол заседания по кредитно-денежной политике, а Банк Японии даст пресс-конференцию о промежуточных итогах своей работы. Швейцария ждёт ежемесячных данных по индексу цен производителей, Италия — такие же по индексу потребительских цен, а Великобритания — и те и другие. В Германии обнародуют индекс экономических настроений. В середине дня с речью выступит глава Банка Англии Марк Карни. В США ожидают ежемесячные индекс розничных продаж, индекс цен на  импорт и данные по розничным продажам. В конце дня выступит председатель ФРС Джанет Йеллен.   За прошлую неделю цены в России на бензин АИ-92 и АИ-95 выросли в среднем на 11 и 8 копеек соответственно. Самое значительное подорожание случилось в Северо-Кавказском федеральном округе — на 17 копеек, до 31,08 рубля за литр АИ-92. АИ-95 больше всего за прошедшую неделю подорожал на АЗС Центрального федерального округа — на 11 копеек, до 33,79 рубля за литр. Цена на дизельное топливо летних сортов на заправках страны повысилась на 3 копейки — до 33,35 рубля за литр.   ЦБ выбрал первую в России национально значимую платёжную систему: им стал Национальный расчётный депозитарий. Он входит в группу Московской биржи и является центральным депозитарием России. Платёжные системы, не признанные национально значимыми, с 31 октября должны будут размещать на счетах в ЦБ специальный взнос, гарантирующий бесперебойную работу систем. До этого работающие в РФ платёжные системы — всего их в реестре ЦБ 30 — получали статус системно значимых и социально значимых. Последних в стране только семь, в том числе Visa и MasterCard.   Российские компании оценят ущерб для возможного предъявления претензий от сокращения участия в авиасалоне «Фарнборо». На этом настаивают в Минпромторге. Между тем «Гражданские самолёты Сухого» расширяют географию поставок: вчера на авиасалоне компания подписала соглашение с Bek Air о поставках семи Sukhoi Superjet 100.   Сразу три российские компании — «Башнефть», АФК «Система» и «Магнит» — названы мировыми лидерами по приросту акционерной стоимости в своих отраслях, согласно новому отчёту The Boston Consulting Group. Однако это никак не отображается на российском фондовом рынке.