Акции российских технологических компаний, торгующиеся на бирже NASDAQ, начали падать из-за новостей, связанных с отношениями России и Украины.



Так, акции «Яндекса» за день подешевели на 8,42%. Котировки платёжной системы QIWI также упали на 8,26%. При этом обе компании до этого успели отчитаться о росте годовой выручки и сделали хороший прогноз по финансовым показателям на 2014 год. Кроме того, на 2,84% просел и «Вымпелком».Аналогичная ситуация наблюдалась и с ценными бумагами холдинга Mail.Ru Group на Лондонской фондовой бирже. Они подешевели на 2,06%.На фоне появления новостей о нестабильности в регионе продолжают падать и российские фондовые индексы. В частности, ММВБ обновил свой месячный минимум. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.