Председатель комитета Совета Федерации по социальной политике Валерий Рязанцев и его заместитель Игорь Чернышёв предложили работодателям оплачивать отпуск сотрудников в России в обмен на уменьшение величины налогов. Соответствующий законопроект опубликован в автоматизированной системе обеспечения законодательной деятельности.В частности, Налоговый кодекс предлагается дополнить поправками, согласно которым предприниматели смогут учитывать затраты на отдых сотрудников и их родственников в России при расчёте налогооблагаемой прибыли. В результате она будет уменьшаться максимум на 50 тысяч рублей из расчёта на одного человека. Родственниками в данном случае будут считаться супруги, родители, дети и подопечные в возрасте до 18 лет, а также дети и бывшие подопечные в возрасте до 24 лет, обучающиеся по очной форме обучения.Согласно подсчётами авторов инициативы, в 2016 году объём предлагаемых налоговых льгот составит 647 миллионов рублей, в 2017-м — 696 миллионов, а в 2018-м — 745. Предполагается, что эти выпадающие доходы бюджета окупятся дополнительными поступлениями от организаций туристской и смежных с ней отраслей в результате роста спроса на путешествия по России.Кроме того, реализация этого проекта позволит снизить социальную напряжённость, так как 60 % россиян сейчас в принципе не путешествуют. Преимущественно — из-за нехватки денег, которая в условиях кризиса стала ощущаться ещё острее. Работодатели же, как предполагают сенаторы, выиграют ещё и за счёт повышения своего престижа в глазах работников — как нынешних, так и потенциальных.