Один из крупнейших европейских продавцов подержанных автомобилей AAA Auto покидает российский рынок после трёх лет работы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам гендиректора компании Каролины Тополовой, решение о закрытии бизнеса в России связано с «продолжающимся ухудшением экономической ситуации в стране и рублёвым кризисом». При этом она не исключает, что AAA Auto ещё сможет вернуться на местный рынок, но не раньше, чем через два-три года.Конкуренты считают, что ААА Auto подвела стратегия. Компания покупала машины дороже, чем могла их затем продать. Из-за этого возник дисбаланс между теми, кто хочет реализовать свой подержанный автомобиль, и теми, кто готов его приобрести. Кроме того, существенную роль в ослаблении позиций фирмы сыграло развитие онлайн-аукционов. Основной бизнес ААА Auto находится в Чехии и Словакии. В России компания работала с 2011 года и за это время успела продать 7,7 тысячи машин. Выручка российского подразделения AAA Auto за 2013 год достигла 1,1 миллиарда рублей, а чистый убыток — 61 миллиона. Общий объём продаж за 2014 год составил 63,6 тысячи автомобилей.