Министерство промышленности и торговли предложило запретить закупку импортной сельскохозяйственной техники за счёт региональных бюджетов и средств «Росагролизинга». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».13 ноября соответствующую инициативу рассмотрит правительственная комиссия по импортозамещению. Предполагается, что введение запрета на госзакупку зарубежной сельхозтехники поспособствует развитию отечественного машиностроения.Для достижения этой же цели ведомство также предлагает существенно расширить программу субсидирования российских производителей агротехники. Сейчас государство возмещает им скидку в размере от 25 до 30 % в зависимости от региона. Согласно нынешней версии бюджета на 2016 год, на эти цели планируется потратить 1,9 миллиарда рублей, однако Минпромторг и Минсельхоз предлагают увеличить эту сумму в четыре раза — до 8 миллиардов. В противном случае отечественные заводы начнут простаивать, так как в 2015 году они уже продали со скидкой по госпрограмме значительно больше техники и субсидий не хватает.Ранее в России уже ограничили госзакупки импортных товаров в сфере медицины, лёгкой промышленности и автомобилестроения. Кроме того, рассматривается возможность ввести запрет на приобретение иностранного программного обеспечения и продуктов.