Официальный курс доллара в России преодолел психологически важную отметку, впервые с конца 2014 года опустившись ниже 50 рублей. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на пятницу, 17 апреля, уменьшилась на 82 копейки — до 49,67 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 75 копеек — до 52,90 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 51,13 рубля.Аналитики поясняют, что на российской валюте положительно сказался резкий рост нефтяных котировок. По итогам торгов в среду, 15 апреля, стоимость барреля североморской нефти марки Brent поднялась выше 63 долларов, а лёгкой американской WTI — выше 56.В четверг же, 16 апреля, биржевые курсы обеих основных иностранных валют вновь начали расти на фоне выступления президента России Владимира Путина. Стоимость доллара расчётами «завтра» вновь поднялась до 50 рублей, а евро — до 53,30. Также на курсах отразилась незначительная корректировка мировых цен на нефть, снизившихся на 0,5–1 %.