Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил министерству транспорта подготовить ответные санкции против украинских авиакомпаний. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Таким образом Москва отреагирует на введённый Киевом запрет на полёты российских авиаперевозчиков на Украину. Он вступит в силу с началом зимней навигации — с 25 октября 2015 года. Госавиаслужба Украины уже закончила оповещение компаний о введённых ограничениях. Помимо «Аэрофлота» и «Трансаэро» под них также попали «Оренбургские авиалинии», «Уральские авиалинии», «Россия», «РусДжет», «РусЛайн», «Сибирь», «Полёт», «ВИМ-Авиа», «Газпром-Авиа», «Донавиа», «Когалымавиа», «Якутия», «Ямал», «224 лётный отряд», Red Wings и другие.Ранее министр транспорта России Максим Соколов уже предупреждал, что если Киев действительно запретит «Аэрофлоту», «Трансаэро» и другим российским компаниям летать на Украину, то в Москве «будут вынуждены принять зеркальные меры». Предполагается, что они затронут двух украинских перевозчиков, наименования которых пока не раскрываются. При этом Соколов уверен, что обмен санкциями приведёт к деградации авиационного сообщения Украины.