Федеральный арбитражный суд Московского округа отклонил жалобу «Рамблера» о незаконности привлечения компании к ответственности за неразглашение данных о пользовательской переписке. В результате предписанный штраф в размере 500 000 рублей всё ещё остаётся действительным. Об этом сообщает РАПСИ.Напомним, что в июле 2013 года стало известно, что Федеральная служба по финансовым рынкам обращалась к руководству «Рамблера» с предписанием о предоставлении информации для проведения проверки в отношении фирмы «Проектные инвестиции». Компания выполнила все положения предписания ФСФР за исключением пункта о предоставлении адресов электронной почты физических лиц, связанных с «Проектными инвестициями». Для этого «Рамблеру» бы потребовалось заходить в конкретные письма, а это противозаконно. Теперь же интернет-компанию обвиняют в неисполнении предписаний службы.