Российский музыкальный сервис Zvooq представил мобильное приложение Fonoteka, благодаря которому пользователи устройств на базе iOS и Android смогут слушать легальную музыку в офлайн-режиме.Каждому скачавшему приложение даётся две недели на бесплатное тестирование сервиса. Для дальнейшего его использования Zvooq предлагает оригинальную модель оплаты по подписке. За 30 рублей в месяц пользователи получают возможность прослушать до 90 альбомов — не более трёх в день. За 60 рублей общее количество альбомов увеличивается до 210, при этом каждый день можно заменять по семь слотов, в которых и располагаются альбомы. Оплата производится при помощи карты, привязанной к магазину приложений Apple или Google.Напомним, что музыкальный сервис Zvooq был основан в 2010 году и входит в состав холдинга Dream Industries. По словам создателей проекта, вся представленная на нём музыка легальна. Для этого компанией были заключены договорённости с большинством лейблов. Цена одной композиции на сайте составляет 10 рублей. Помимо прослушивания музыки пользователи также могут взаимодействовать и со своими друзьями из других социальных сетей, изучая их музыкальные пристрастия. Автор: Ксения Груздева