Московская компания «Мировые шедевры» обратилась в Роспатент с просьбой зарегистрировать товарный знак с нераскрывшимся олимпийским кольцом. Заявку оформлял Д.А. Медведев. Это следует из материалов службы.Предполагается, что знак можно будет использовать для маркировки неметаллических стройматриалов, а также при оказании услуг, связанных со строительством, к которым в том числе относятся мощение дорог и кровельные работы.Напомним, что на церемонии открытия Олимпиады в Сочи одна из пяти снежинок, которая должна была стать олимпийским кольцом, так и не раскрылась. В этот же день эта оплошность обрела статус международного мема. Вскоре в интернет-магазинах появились футболки и различная сувенирная продукция с изображением таких колец.