Марк Цукерберг приобрёл компанию Branch, занимающуюся разработкой сервисов для обсуждения новостей. Об этом основатель стартапа Джош Миллер сообщил на своей странице в Facebook.Теперь команда проекта присоединится к нью-йоркскому подразделению Facebook Conversations, где займётся улучшением возможностей соцсети для общения по интересам. Действующие проекты компании — предназначенный для обсуждения новостей Branch и заточенный под обмен интересными фактами Potluck — продолжат свою работу.Сумма сделки не разглашается, однако по данным The Verge, соцсеть отдала за Branch $15 млн. К этому времени инвестиции в компанию успели достичь около $2 млн. В своё время в неё вложились сооснователи Twitter Биз Стоун и Эван Уильямс, а также такие венчурные фонды, как SV Angel и Lerer Ventures.