Российская валюта немного сдала позиции на фоне падения цен на нефть и слабой активности экспортёров. Курс доллара поднялся до 36,1 рубля, а евро, наоборот, опустился до 48,21 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 41,55 рубля. Снижение геополитической напряжённости оживило фондовые рынки: в ходе торгов европейские и российские индексы выросли и вернулись к значениям июля. РТС обновил четырёхнедельный максимум и вырос на 0,65 % — до 1 251,96 пункта. ММВБ прибавил 0,87 % и установился на уровне 1 437,6 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге — 19,83 рубля, 100 киргизских сомов — 69,32 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,77 рубля, 10 украинских гривен — 27,71 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,32 рубля, юань — 5,88 рубля. Курс Bitcoin на бирже Bitstamp остаётся на прежнем уровне. За последние 24 часа он колебался в районе 465–493 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то день начнётся с выступления управляющего «Резервным банком Австралии» Гленна Стивенса, позже будут новости из Японии — данные по торговому балансу, импорту и экспорту. В Германии сегодня будет опубликован обновлённый индекс цен производителей. В Великобритании ожидают протокол заседания по кредитно-денежной политике и индекс промышленных заказов CBI, в Канаде — информацию по оптовым продажам, в США — публикацию протоколов заседания FOMC. Цены на мировом рынке нефти продолжают удаляться от психологически важного уровня в 100 долларов за баррель. Уверенное снижение идёт второй месяц подряд. Вчера на торгах стоимость североморской нефти Brent опускалась на спот-рынке до отметки 98,76 доллара за баррель — минимального значения с апреля 2013 года. Стоимость российской Urals опускалась до отметки 98,16 доллара за один баррель. Согласно последним данным Росстата, российская экономика по итогам первой половины 2014 года выросла на 0,8 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Для сравнения — в январе-июне 2013 года российский ВВП поднялся на 0,9 %, а в целом за прошлый год — на 1,3 %. Однако, согласно макроэкономическому отчёту за июль, риск рецессии во втором полугодии 2014 года только увеличился. Премьер-министр Дмитрий Медведев назначил двух новых заместителей министра экономического развития. Вакансии образовались после ухода в ВЭБ Андрея Клепача и увольнения Сергея Белякова за критику решения правительства о замораживании пенсионных накоплений. Станислав Воскресенский будет курировать вопросы, связанные с деятельностью естественных монополий, Алексей Ведев займёт должность «главного прогнозиста». Глава «Роснано» Анатолий Чубайс выступил против введения налога с продаж и отмены обязательной накопительной пенсии. «Беда в том, что налоговая система — это не рюшечки, а каркас. Если каркас перекосит, потом будет больно. Его нельзя трогать без крайней нужды», — пояснил он.