Национальное бюро кредитных историй отчиталось о динамике спроса россиян на получение кредитных карт по итогам первого квартала 2015 года.

573 992
кредитные картыполучили россиянев первом квартале 2015 года
По сравнению с первым кварталом 2014 года этот показатель сократился на 57,7 %. В денежном выражении объём выданных кредиток уменьшился с 66,4 до 27,7 миллиарда рублей. При этом средний размер кредита по картам практически не изменился и составил 48 348 рублей.Погашение займов, полученных по кредитным картам, также замедлилось, однако не так значительно. По итогам первого квартала 2015 года россияне погасили 436 695 кредиток на сумму в 19,5 миллиарда рублей. При этом доля просрочки за эти три месяца выросла на 0,8 процентного пункта — до 6,4 %. В первом квартале 2014 года этот показатель составлял всего 3,7 %.По состоянию на 1 апреля 2015 года в России насчитывалось 23,5 миллиона кредитных карт на сумму в 1,325 триллиона рублей. Средний размер действующих по ним кредитов составляет 56 394 рубля.В целом по России на тысячу экономически активных граждан приходится 311 кредитных карт. Наиболее высокая обеспеченность кредитками наблюдается в Башкортостане и составляет 567 карт на тысячу человек. Кроме того, повышенные показатели зафиксированы в Новосибирской и Челябинской областях, а также в Красноярском крае и Санкт-Петербурге. 