Федеральная антимонопольная служба предлагает вернуть киоскам и сельпо право продавать табак и алкоголь, сообщает РБК.По словам главы ведомства Игоря Артемьева, введённый ранее запрет на продажу этой продукции привёл к исчезновению сотен тысяч малых предприятий. Особенно сильно это сказалось на компаниях из сельской местности, где алкоголь, пиво и табак являлись основными «бюджетообразующими» товарами.Чтобы не допустить повторения этого сценария, ФАС предлагает сформировать минимальный набор продуктов в ассортименте для обеспечения 10 %-ной рентабельности маленького магазина, работающего официально и уплачивающего все налоги. Опираясь на этот список, правительство сможет более взвешенно подходить к пересмотру ассортимента.По словам главы Минпромторга Дениса Мантурова, предложения со стороны ФАС ещё не закреплены документально. Как только все формальности будут соблюдены, ведомство обсудит поступившие инициативы с экспертами и предпринимателями.По мнению сопредседателя «Деловой России» Антона Данилова-Данильяна, если киоскам всё-таки разрешат вернуться к продаже алкоголя и табака, то это произойдёт не раньше середины 2015 года, а скорее всего — уже в 2016-м. До этого времени продлится эксперимент федеральной налоговой службы с мгновенной передачей данных с кассовых аппаратов.