Следующая часть популярной игры The Sims от компании Electronic Arts получила самый жестокий в России возрастной рейтинг — 18+. Это значит, что её нельзя будет продавать несовершеннолетним. Об этом сообщает Forbes.Представители компании поясняют, что такая возрастная маркировка была получена в соответствии с законом № 436-ФЗ «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию». Что именно в The Sims 4 противоречит нормам закона, не уточняется. Поклонники игры предполагают, что наложенные ограничения могут быть вызваны возможностью персонажей завести однополые отношения.Для The Sims это — первый случай наложения столь строгих возрастных ограничений. До этого игра свободно распространялась в Европе с рейтингом 12+, а в Германии The Sims 3 могли приобрести даже шестилетние дети.