Обострение конфликта на Украине — провозглашение Донецкой народной республики и её желание присоединиться к России — спровоцировало негативные тенденции на российском рынке: индексы и рубль только отыграли падение 3 марта и вновь стали терять позиции. В течение дня индексы ММВБ и РТС теряли до 4,5%, рубль — до 57 копеек. В итоге индекс ММВБ потерял 2,36% и снизился до 1345 пунктов, РТС — 3,25% до 1934 пунктов.  Сегодня стоимость бивалютной корзины составляет 41,38 рубля, курс доллара — 35,46 рубля, евро — 48,61 рубля.  Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю: 10 000 белорусских рублей — 35,77 рубля, 100 казахских тенге — 19,48, 100 киргизских сомов — 65,09, 10 украинских гривен — 30,7 рубля. Курс фунта стерлингов — 58,76 рубля, курс юаня — 5,7 рубля.  За последние 24 часа стоимость одного биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $ 446–461,17.  Сегодня на мировые рынки будут влиять новости из самых разных стран. Так, например, сегодня даёт пресс-конференцию Банк Японии: ожидается понижение двух показателей — текущего баланса с учётом сезонных колебаний и платёжного баланса NSA. Также прогнозируется повышение индексов промышленного производства Великобритании, делового доверия NZIER и NAB Новой Зеландии, а также изменение других показателей Великобритании, Швейцарии и Канады. В конце дня ситуацию могут поменять речи членов FOMC Кочерлакоты и Плоссера.  В четверг станет известно о санкциях за действия России в Крыму в отношении российской делегации ПАСЕ. Среди предложений — лишение полномочий либо права голоса. Россию уже лишали права голоса в 2000 году из-за чеченской войны. Если решение будет в пользу лишения полномочий — это будет первый подобный случай в истории ПАСЕ.  Кроме того, в ближайшие 10 дней планируется провести прямые переговоры между Украиной, Россией, США и ЕС для того, чтобы попытаться найти способы разрядки политической ситуации.  Инфляция, по данным Росстата, за март ускорилась до 1%, тогда как в феврале эта цифра составляла 0,7%, а в январе — 0,6%. Индекс потребительских цен повысился до 6,9%. Цены в этом году уже выросли на 2,3% против 1,9% годом ранее, среди лидеров роста цен — алкоголь, рыба и морепродукты, молочная продукция, фрукты. Подорожали также газоснабжение и зарубежный туризм.  Индекс предпринимательской уверенности в российской промышленности в марте достиг самого низкого значения за четыре года и снизился на 1 процентный пункт — до -4%. Об этом свидетельствует исследование НИУ Высшей школы экономики о состоянии делового климата России.  Инвестиционная группа Volga Group Геннадия Тимченко продала скандинавского авиаперевозчика Airfix Aviation Oy, в которой владела 99%.  Сын президента «Ростнефти» Игоря Сечина Иван принят на работу в компанию на должность замначальника одного из управлений департамента шельфовых проектов. Вице-президент «Роснефти» по кадровым и социальным вопросам Юрий Калинин говорит, что Иван Сечин «трудится в одном из добычных предприятий на неруководящей должности, соответствующей его квалификации и опыту — он получил профильное образование и работал в одном из крупных банков по профильному же направлению», а также акцентирует внимание на том, что  у «Роснефти» есть негласное правило, согласно которому родственники не могут вместе работать в центральном аппарате.  ФАС подозревает структуры «КЭС-холдинга»  Виктора Вексельберга в завышении цен на электроэнергию с декабря 2011 года по январь 2013 года. Потребители из Европы и с Урала могли переплатить 16,6 млрд рублей, выручка компании могла увеличиться на 1,2 млрд рублей.  Microsoft сегодня прекращает поддержку Windows XP и выпуск обновлений для неё. ОС вышла 13 лет назад и до сих пор остаётся одной из самых популярных в мире. Властям Великобритании уже удалось договориться о продлении поддержки Windows XP — они заплатили 5,5 млн фунтов стерлингов за перенос дедлайна на апрель 2015 года. Операционная система всё ещё установлена на 20 000 компьютерах местных госслужащих. Также до января 2015 года продлили срок обслуживания Windows и в Нидерландах.Автор: Анастасия Захарова