«Аэрофлот» отказался от проведения открытого запроса предложений на создание фирменной мелодии компании, сообщает «Интерфакс». Причины принятия такого решения представители перевозчика не уточняют.В конце августа компания разместила на сайте госзакупок лот на создание «короткой, но цельной, законченной музыкальной фразы с пропевкой названия бренда». В качестве примера «Аэрофлот» привёл музыкальные композиции авиаперевозчиков Virgin Airlines, Airfrance, Lufthansa, KLM, British Airways, Turkish Airlines и российского «Трансаэро». На собственный джингл компания была готова потратить 5,8 миллиона рублей.Заявки на участие в тендере планировалось принимать до 24 сентября. При этом готовая мелодия должна была появиться не позднее 15 декабря 2014 года.