Российские компании начали разоряться ещё быстрее — темпы роста числа банкротств по итогам первого квартала 2015 года достигли показателей кризисного 2009 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование Центра макроэкономического анализа.Согласно данным организации, 76 % банкротств в России пришлись на обрабатывающие предприятия, а также торговые и строительные компании и риелторские агентства. Также пострадал сектор гостиниц и ресторанов. При этом в сфере финансовой деятельности, наоборот, наблюдается замедление темпов разорения.В целом на долю 20 крупнейших обанкротившихся с начала 2015 года компаний приходится около 30 % всей выручки банкротов за период. В большинстве случаев сюда относятся предприятия, занимающиеся оптовой торговлей, строительством и пищевой промышленностью.Эксперты предполагают, что резкое увеличение числа обанкротившихся компаний в начале 2015 года может быть как проявлением новой тенденции, так и временным всплеском, связанным с шоком, который испытал бизнес на фоне резких колебаний валютных курсов и ухудшения условий банковского кредитования в конце 2014 года. Второй вариант считается более вероятным.