Оперативникам удалось изъять крупнейшую в истории России партию концентрата для изготовления курительных смесей. Она находилась в одной из жилых квартир в Москве. Об этом сообщает РИА Новости, ссылаясь на УФСКН по столице.В частности, на месте преступления обнаружили 50 кг концентрата, из которого можно было бы получить до тонны курительных смесей. Помимо них там же находились 20 кг уже готовых спайсов и ещё 25 кг других наркотиков.Возбуждено уголовное дело. По какой именно статье, пока что не уточняется.Напомним, что ранее H&F рассказывал, что наркопроизводители активно сбывают курительные смеси и другие наркотические вещества через соцсети.