Компания Google представила свой новый смартфон Nexus 5, который стал первым устройством, работающим на базе новой операционной системы Android KitKat 4.4, получившей такой название в честь батончика Nestle.Nexus 5 оснащён 4,95-дюймовым экраном с разрешением в 1920 на 1080 пикселей и защитным покрытием Gorilla Glass 3, четырёхъядерным процессором Snapgadron 800 и двумя гигабайтами оперативной памяти. В основную камеру с разрешением в 8 мегапикселей встроен оптический стабилизатор изображения. Производством аппарата, поддерживающего работу в сетях LTE, занимается компания LG.По данным The Next Web, уже сегодня устройство поступит в продажу в США, Канаде, Великобритании, Австралии, Франции, Германии, Испании, Италии, Японии и Корее. Затем Nexus 5 появится в Индии. Когда аппарат можно будет приобрести в России, пока что не уточняется. Уже известно, что смартфон будет продаваться без контрактов с операторами, а цена на него будет зависеть от количества встроенной памяти: за 16 Гб предстоит отдать $349, за 32 Гб — на $50 больше.Одновременно с презентацией смартфона Google представила и новую операционную систему Android KitKat 4.4. Как и сообщалось раньше, работающие на базе KitKat устройства можно будет использовать в качестве ИК-пульта без установки какого-либо дополнительного программного обеспечения. При этом операционная система будет стабильно работать даже на аппаратах со слабыми характеристиками, например, при наличии оперативной памяти всего лишь в 512 Мб.Помимо этого обновилось и само содержание операционной системы. Так, например, было доработано телефонное приложение. Теперь в списке контактов можно будет увидеть не только своих друзей и знакомых, но и адреса и телефоны различных компаний и организаций, находящихся поблизости. Информацию для этого KitKat будет получать из Google Maps. SMS- и MMS-сообщения переместились в приложение Hangouts. В интерфейсе же изменились подходы к экрану блокировки: теперь приложения смогут выводить на нём свои собственные панели управления для быстрого доступа пользователей к различным функциям — и строке уведомлений, которая теперь скрывается при запуске приложений.Уже в ближайшие недели опробовать KitKat смогут владельцы Nexus 4, Nexus 7 и Nexus 10, а также пользователи смартфонов Samsung Galaxy S4 Google Edition и HTC One Google Edition.