Сбербанк обратился в суд Европейского союза, чтобы обжаловать введённые против него санкции. Об этом сообщает Интерфакс со ссылкой на официальное заявление представителей компании.«В соответствии с обычной практикой для такого рода вопросов банк не будет комментировать своё исковое заявление до момента оглашения окончательного решения суда», — уточняют в Сбербанке.Сбербанк, ВТБ, «Газпромбанк», «Россельхозбанк» и «Внешэкономбанк» оказались под санкциями Евросоюза в конце июля. ЕС запретил инвесторам прямо или косвенно приобретать, продавать, а также содействовать покупке или продаже еврооблигаций, акций и других финансовых инструментов со сроком погашения до 90 дней, выпущенных этими компаниями.Ограничения будут действовать до 31 июля 2015 года, однако этот срок может быть пересмотрен на саммите послов стран ЕС. Ближайшее такое мероприятие состоится 28 октября. Предполагается, что на нём обсудят вопрос о частичной или полной отмене санкций против России.