На отраслевой конференции E-Travel 2014 глава холдинга «Випсервис» Дмитрий Горин оценил состояние туристического рынка России. Его прогнозом делится газета «Коммерсантъ».

44 400 000 000
долларов потратят россиянена туристические услуги
по итогам 2014 года
Согласно прогнозу, по итогам 2014 года отечественный рынок туризма сократится примерно на 20 %. До этого его объём, наоборот, увеличивался: в 2012 году расходы россиян на отдых выросли до 42,8 миллиарда долларов, а в 2013-м достигли отметки в 53,5 миллиарда.Эксперты отмечают, что из-за ослабления рубля, роста тарифов на международные перевозки и краха крупных туроператоров в отрасли наблюдается чёткая реструктуризация спроса. Теперь россияне предпочитают проводить отдых не за границей, а в пределах страны. В 2014 году количество отечественных туристов, отправившихся за границу, сократилось до 11 миллионов человек против 16 миллионов в 2013 году. При этом спрос на внутренние рейсы, наоборот, вырос примерно на 19 %. 