Центробанк готовит поправки к закону «О национальной платёжной системе», в соответствии с которыми все торгово-сервисные предприятия вне зависимости от оборота должны будут принимать к оплате национальные платёжные карты «Мир». Об этом сообщает газета «Известия».Сейчас обязанность принимать к оплате банковские карты распространяется только на точки с годовым оборотом от 120 миллионов рублей. За нарушение этого требования предусмотрены штрафы на сумму от 30 до 50 тысяч рублей. С 2015 года за исполнением этого закона должен следить Роспотребнадзор, однако никакой информации о выявленных нарушителях в ведомстве пока не предоставили.Предполагается, что отмена порога в 120 миллионов рублей «будет способствовать увеличению безналичного оборота и популяризации „пластика“ у населения». Ранее аналогичную инициативу уже реализовали в Беларуси, обязав все местные предприятия принимать национальные «Белкарты». Если похожие поправки внесут и в российское законодательство, то всем магазинам придётся установить PoS-терминалы и заключить с банками договоры на эквайринговое обслуживание.Идея создания Национальной системы платёжных карт возникла в 2014 году на фоне обострения рисков сотрудничества с международными платёжными системами вроде VISA и MasterCard из-за западных санкций. В декабре 2015 года в России выпустили первые национальные карты «Мир». Их массовая эмиссия начнётся в первом квартале 2016 года, а к 2018 году на основе системы «Мир» планируется разработать линейку дебетовых, кредитных и предоплаченных карт, которые можно будет предложить как на отечественном, так и на международном рынке. В НСПК уже пообещали, что карты можно будет использовать во всех популярных среди российских туристов странах.