C 2015 года власти США передадут контроль над доменными именами сторонней международной организации. Однако пока что неизвестно, какой именно. Об этом сообщает The New York Times.Напомним, что США контролировали доменные имена с момента создания Сети. С 1998 года за них отвечала американская организация ICANN. Однако в прошлом году доверие к американскому правительству по вопросам интернет-регулирования сошло на нет из-за откровений Эдварда Сноудена о правительственной слежке за гражданами.Уже 23 марта международный регулятор доменов проведёт встречу в Сингапуре, на которой обсудят вопросы реформирования системы контроля над интернетом. Предполагается, что именно она и станет первым шагом на пути передачи полномочий.