Общественная палата предлагает ужесточить контроль над электронными кошельками, чтобы ограничить финансовый оборот наркоторговцев в Сети. Об этом сообщает газета «Известия».Представители организации выступают за то, чтобы у Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков появился доступ к данным о транзакциях, совершённых при помощи электронных кошельков. Это потребует создания отдельного закона «О ФСКН».Кроме того, предлагается проработать возможность блокировки счетов наркодилеров. Также для ограничения поступлений на их счёт планируется понизить размер максимального анонимного платежа в интернете — с 15 тысяч рублей до одной тысячи.По словам члена комиссии Общественной палаты по охране здоровья Султана Хамзаева, сейчас интернет-кошельки активно используются для оборота спайса. Чаще всего, из-за относительной дешевизны наркотика — 500 рублей за дозу — его приобретают подростки. На один счёт поступает минимум 70–80 тысяч рублей в день. В целом же в Сети работают несколько сотен таких наркодилеров, отмечает лидер движения «СтопНаркотик» Сергей Полозов.Сейчас Общественная палата готовится представить свою инициативу правительству и Госдуме. 