Российские военные потеряли спутник двойного назначения «Канопус-СТ», работа над которым велась последние 15 лет. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на соответствующее заключение межведомственной комиссии.Согласно данным издания, в субботу, 5 декабря, на сутки позже первоначально запланированного срока, с космодрома «Плесецк» запустили ракету «Союз-2.1В» с двумя космическими аппаратами военного назначения. Спутники получили порядковые номера «Космос-2511» и «Космос-2512». Сперва в министерстве обороны отчитались, что связь с ними установлена, однако 6 декабря выяснилось, что из-за несвоевременного раскрытия креплений разгонного блока один из аппаратов не удалось вывести на орбиту. В ближайшие дни он должен взорваться в плотных слоях атмосферы, где сгорят и все его обломки. При этом сам запуск засчитан как успешный, так как «Союз» свою задачу выполнил.Разработка спутника двойного назначения «Канопус-СТ» началась ещё в 2000-х годах. С 2011 года он активно дорабатывался и готовился к запуску. Предполагалось, что он пробудет на орбите пять лет и позволит как военным, так и гражданским вести разведывательную и исследовательскую деятельность в океане — например, обнаруживать подводные лодки в погруженном состоянии и анализировать гидрометеорологическую обстановку.