В Москве объявлен переходный период, который позволит предпринимателям заменить принадлежащие им вывески и другие информационные конструкции в соответствии с новыми правилами. Внутри Садового кольца он продлится до 1 мая 2014 года, в границах Третьего транспортного кольца — до 1 января 2015 года, а в пределах МКАД — до 1 июля 2016 года. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Москомархитектуры, поступившем в адрес H&F.Согласно новым правилам, на установку типовых конструкций больше не нужно будет получать разрешение. Нестандартные же вывески придётся согласовать в Москомархитектуре. Все они должны будут вписаться в ограничения на яркость света. При этом запрещается размещать вывески на козырьках зданий, в оконных проёмах, на кровлях, лоджиях и балконах, а также на заборах и архитектурных деталях фасадов объектов. Помимо этого для отдельных территорий, имеющих общегородское значение, будут утверждены архитектурно-художественные концепции внешнего облика улиц и магистралей Москвы. Самые жёсткие правила будут действовать в центре города. Разработка этих концепций будет проходить поэтапно и в итоге продлится до 1 января 2015 года.Выявлением нарушителей новых правил размещения вывесок займётся Объединение административно-технических инспекций.