Министр иностранных дел Великобритании Филипп Хэммонд потребовал от России вернуть Крым Украине. Соответствующее заявление опубликовано на официальном сайте возглавляемого им ведомства.Хэммонд считает «абсолютно неприемлемым, чтобы Россия применяла силу для изменения границ». По его словам, такое поведение «угрожает международной безопасности и подрывает правовой порядок, защищающий целостность и суверенитет государств». Присоединение Крыма к России он называет «вопиющим нарушением международного права» и подчёркивает, что Великобритания всё ещё не признаёт итоги состоявшегося в 2014 году референдума.16 марта 2014 года на территории Крыма и города Севастополь прошёл референдум о будущем региона. Более 96 % жителей полуострова, принявших участие в голосовании, высказались за вхождение Крыма в состав России. 21 марта 2014 года президент страны Владимир Путин подписал закон об образовании нового субъекта Федерации. После этого международное сообщество, в частности Евросоюз, заявило, что действия России являются незаконными, ответила на них персональными визовыми и финансовыми ограничениями, а затем и секторальными санкциями.