В период с 10 по 14 ноября курс доллара замедлил скорость обесценивания из-за перехода Банка России к свободному курсообразованию. Если в первую неделю ноября курсы доллара и евро продемонстрировали сильнейший с 1998 года рост, поднявшись на 3,6 и 4,3 рубля соответственно, то по итогам минувшей недели рост составил менее рубля на каждую валюту. В итоге курс доллара на понедельник, 17 ноября, — 47,39 рубля, а евро — 58,97 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 52,6 рубля.   Глава Центробанка Эльвира Набиуллина заявила, что даже при нынешней снизившейся цене на нефть и остальных экономических факторах у рубля есть потенциал укрепления. «Есть объективные факторы, которые определяют курс рубля, он недооценён. Поэтому если не будет негативных внешних дополнительных каких-то явлений, то у рубля большой потенциал укрепления», — считает она.   Российский фондовый рынок закончил торги в пятницу, 14 ноября, разнонаправленным ростом. Индекс РТС потерял 1,16 % и упал до отметки в 1 000,42 пункта, а ММВБ прибавил 0,57 % и зафиксировался на уровне 1 500,76 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю по сравнению с пятницей, 14 ноября, выросли: 100 казахстанских тенге теперь стоят 26,2 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 43,8 рубля, 100 киргизских сомов — 82,27 рубля, а 10 украинских гривен — 30,51 рубля. Курс фунта стерлингов также поднялся до 74,33 рубля, а китайского юаня — до 7,73 рубля.   Курс биткоина за выходные сдал позиции: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 371–395 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 17 ноября, в Новой Зеландии опубликуют данные по розничным продажам и их индексу, в Японии — по ВВП, в США — по индексу производственной активности NY Empire State и промышленному производству, а в Канаде — по покупке иностранных бумаг. В Евросоюзе с речью выступит глава ЕЦБ Марио Драги.   Минфин подвёл предварительные итоги исполнения федерального бюджета по итогам десяти месяцев. За январь-октябрь 2014 года доходы составили 11,891 триллиона рублей, то есть 83,5 % годового задания, а расходы — 10,764 триллионов рублей (77,1 % от плана). Результат — профицит федеральной госказны в размере 1,127 триллиона рублей, или 1,9 % ВВП. Размер профицита снизился в сравнении с результатами девяти месяцев — по итогам сентября он составлял 2,2 % ВВП.   Президент России Владимир Путин назвал конструктивным обсуждение украинской темы на саммите стран «большой двадцатки» и отметил, что видит у мирного урегулирования на Украине хорошие перспективы. «Разговоры были очень откровенными, содержательными и, на мой взгляд, полезными. Мне кажется, мы смогли с коллегами лучше друг друга понять, понять мотивы действий России, и до меня они донесли свои озабоченности. Думаю, что это нам поможет», — заявил российский лидер. При этом в своём выступлении по итогам саммита президент США Барак Обама заявил, что Россия столкнётся с дальнейшей изоляцией со стороны международного сообщества в случае, если продолжит дестабилизацию обстановки на Украине. По словам американского президента, санкции, введённые США и их союзниками в отношении России, уже зарекомендовали себя как эффективное средство давления на Москву и в случае необходимости могут быть расширены. Обаму поддержали премьер-министры Австралии и Японии Тони Эбботт и Синдзо Абэ.   Цены на российском оптовом рынке электроэнергии обновили исторические максимумы. А 3 ноября был побит рекорд: в энергосистеме Юга в течение пяти часов цена оптового энергорынка была в пять раз выше обычной — на уровне 5 тысяч рублей за 1 мегаватт-час. Потребители переплатили около 100 миллионов рублей. Скачок объясняют ремонтом в энергосистеме, из-за которого потребовалось включить всю генерацию, в том числе самую дорогую.   В субботу, 15 ноября, Сбербанк России совершил повторные списания денежных средств со счётов клиентов по совершённым ранее операциям из-за ошибки международной платёжной системы. Какой именно — не уточняется. Банк обещает вернуть клиентам ошибочно списанные средства в понедельник, 17 ноября.