С 15 ноября 2015 года Россия может столкнуться с коллапсом в поставках продуктов в магазины. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».О существовании такой угрозы ретейлеров и производителей продовольствия предупредили логистические компании. Они оказалась не готовы начать работу в новой системе «Платон», предназначенной для взимания платы за проезд грузовиков по федеральным трассам. В частности, в одной из транспортных компаний уточнили, что всего к системе, рассчитывающей стоимость проезда, необходимо подключить около миллиона большегрузных машин. Однако пока для них выпустили лишь 200 тысяч счётчиков, из которых розданы всего 20 %. Регистрация в системе началась меньше месяца назад — 15 октября.По расчётам торгового дома «Интерторг», управляющего сетями «Семья» и Spar, уже со следующей недели до магазинов и распределительных центров могут не доехать около 30 % продовольствия. Аналогичная ситуация сложилась в X5 Retail Group, развивающей сети «Пятёрочка», «Перекрёсток» и «Карусель». Собственный автопарк X5 уже подключён к системе «Платон», однако треть ассортимента компании доставляется партнёрами. В свою очередь, в Metro Cash & Carry заявили, что предупреждены о наличии такой проблемы, но надеются, что перевозчики сумеют самостоятельно найти выход из ситуации. Недопоставок в сети не ожидают.С 15 ноября 2015 года в России начнут взимать плату за проезд по федеральным дорогам большегрузных машин весом более 12 тонн. До 1 марта 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, а к 2019 году тарифы вырастут до 3,73 рубля. За неоплаченный проезд или отсутствие счётчика предусмотрен штраф в размере 5 тысяч рублей для водителей и 450 тысяч для юридических лиц. Самих дальнобойщиков введение новых сборов не устраивает. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой в правительстве решили пересмотреть идею о штрафах.