Французское отделение авиакомпании Airbus Operations запатентовало новый вид пассажирских сидений для самолётов.Они напоминают велосипедное седло с небольшой спинкой. Такие сиденья планируется размещать на специальных металлических планках, которые можно будет убирать из салона, если на рейсе окажется мало пассажиров.С помощью этого изобретения Airbus хочет повысить рентабельность перелётов: за счёт экономии места в салоне можно будет разместить большее число пассажиров. Представители компании уточняют, что новые сиденья необязательно будут использоваться в реальном производстве: Airbus часто патентует новинки, которые могут оказаться коммерчески выгодными при определённых условиях.