Роскомнадзор вновь вынес предупреждение информационному агентству «Росбалт». Об этом сообщает «Интерфакс».Претензии регулятора связаны с опубликованным на сайте издания материалом от 8 июля 2015 года под заголовком «Фарион, призывавшая к уничтожению Москвы, обвинила СК РФ в маразме». Заметка о бывшем депутате Верховной рады Ирине Фарион, обвиняемой в подстрекательстве к убийству русских, дополнялась роликом с призывами к совершению преступлений по мотивам политической ненависти и разжиганию национальной розни.В Роскомнадзоре распространение этого материала посчитали неправомерным и отметили, что «Росбалт» могут привлечь к ответственности по части 6 статьи 13.15 Кодекса об административных правонарушениях. Компании грозит штраф на сумму от 100 тысяч до одного миллиона рублей.Глава «Росбалта» Лариса Афонина уже заявила, что агентство удалит этот материал и обжалует вынесенное Роскомнадзором предупреждение в судебном порядке. Согласно действующему законодательству, после получения как минимум двух предупреждений в течение года СМИ может быть закрыто. 