Банк «ВТБ 24» обязан пересчитать валютную ипотеку одной из своих клиенток по курсу не выше 24 рублей за доллар. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на соответствующее решение Пушкинского городского суда Московской области.Из него следует, что кредитная организация должна провести перерасчёт за весь период, когда она превышала курс, «установленный на день заключения договора, в 23,51 рубля за 1 у. е., и зачислить сумму неосновательного обогащения в счёт погашения оставшейся части долга».Суд принял такое решение, так как во время консультаций в банке заёмщице говорили о достаточно стабильном курсе доллара, «что свидетельствовало о выгодности предложенного кредита и определило выбор истицы, проявившей необходимую разумную осмотрительность». Резкое же повышение курса американской валюты в данном случае рассматривается как «существенное изменение обстоятельств, из которых истица исходила при заключении договора». При этом судья отметил, что потребитель не мог предвидеть, что ежемесячный платёж станет втрое больше его дохода.Также при судебных разбирательствах выяснилось, что «ВТБ 24» нарушил требования закона «О защите прав потребителей», согласно которым информация о кредите должна содержать цену в рублях.В «ВТБ 24» уже заявили, что не согласны с вынесенным решением, и подали апелляцию. Московский областной суд рассмотрит её 22 июня.