Российское правительство вернулось к идее заморозить пенсионные накопления граждан ещё на один год. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, сейчас кабинет министров рассматривает два варианта балансировки бюджета. Первый исходит от министерства финансов и состоит в том, чтобы проиндексировать пенсии и социальные выплаты не на фактическую инфляцию (11,9 %), как говорится в законе, а на 4,5 %. Второй же вариант предложен социальным блоком правительства и заключается в индексации выплат на величину прогнозной инфляции в 7 %. При этом образовавшуюся в бюджете дыру предлагается закрыть накопительной частью пенсии. Предполагается, что её может хватить и на индексацию на 11,9 %.Участвующие в правительственных заседаниях чиновники уточняют, что премьер-министр России Дмитрий Медведев допускает замораживание пенсионных накоплений ещё на один год, хотя этот вариант и не считается наилучшим. С президентом страны Владимиром Путиным этот вопрос ещё не обсуждался.Впервые пенсионные накопления заморозили в 2014 году. Тогда деньги пошли на выплаты пенсионерам, за счёт чего снизился бюджетный трансферт Пенсионному фонду. Чиновники обещали, что заморозка — это экстраординарная, единовременная мера, однако затем её продлили и на 2015 год. Эксперты уже предупредили, что очередное продление моратория уничтожит институт пенсионных накоплений в России, так как население полностью перестанет доверять системе.