Если у вас свой стартап и вы работаете «миллион часов в неделю», то вряд ли помните о том, сколько дней должен длиться ваш отпуск. Но эксперты по производительности считают, что это неправильно. Инфографику о продолжительности отпуска в разных странах публикует Entrepreneur.Среднее количество отпускных дней в году — две оплачиваемые недели плюс крупные праздники. Но, например, в Финляндии сотрудники государственной службы имеют право на 30 дней оплачиваемого отпуска. В Китае же отпуск длится всего 10 дней.Автор: Анастасия Захарова