В понедельник, 6 апреля, начинают действовать новые размеры сборов для оформления виз в Великобританию. Об этом сообщает «РИА Новости».Таким образом, стоимость обычной туристической визы увеличилась с 83 до 85 фунтов стерлингов, а двухлетней — с 300 до 324. Академическая виза подорожала вдвое — до 162 фунтов. Краткосрочные учебные визы, которые раньше были бесплатными, теперь стоят 85 фунтов, а визы для журналистов и бизнесменов подорожали с 514 до 535 фунтов стерлингов.Кроме того, вводится новый «медицинский сбор» для владельцев учебных, рабочих и семейных виз на срок более шести месяцев. Его стандартный размер составляет 200 фунтов стерлингов. Для студентов предусмотрена скидка в 50 фунтов. При этом наличие страховки не избавляет от необходимости платить новый взнос. Тем же, у кого страховки нет, придётся платить за медуслуги в Великобритании в 1,5 раза больше.