Депутат Госдумы от «Единой России» Разиет Натхо планирует обязать органы местной власти подавать в суд на владельцев сельхозземель, которые не используют их по назначению более трёх лет. Она подготовила соответствующий проект поправок к закону «Об обороте земель сельскохозяйственного назначения», сообщает газета «Известия».Нынешнее законодательство уже предусматривает наказание в виде лишения сельскохозяйственного участка за его неиспользование в течение трёх лет, однако местные власти не обязаны обращаться в суд — у них всего лишь есть такая возможность. Из-за этого за последние полтора года изъятию подверглись лишь 3,7 % земель из тех, в отношении которых возникли претензии.После того как участки изымаются у владельцев, они подлежат выставлению на публичные торги. Деньги от продажи земли получает собственник, который не пожелал заниматься сельским хозяйством. Расходы по организации торгов несут местные власти.Разиет Натхо считает, что подготовленное ею законодательное ужесточение приведёт к тому, что владельцами сельхозземель станут люди, планирующие на ней работать, а практика спекулятивной покупки участков прекратится. По её мнению, в конечном счёте это положительно скажется на развитии сельского хозяйства в регионах, где плодородная почва может зарастать лесами или использоваться под строительство.Это уже не первая инициатива Госдумы по защите сельхозземель. Ранее депутаты от «Справедливой России» предлагали на законодательном уровне запретить перевод земель сельхозназначения в другие категории. Исключения могут быть сделаны только для создания особо охраняемых природных территорий.