Совет фонда поддержки российских СМИ «Среда» принял решение о ликвидации организации после её включения в список иностранных агентов. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Созданный Борисом Зиминым фонд «Среда» финансировался из капитала его отца Дмитрия, основавшего компанию «Вымпелком» и фонд «Династия». Основная цель организации заключалась в поддержке российских СМИ, столкнувшихся с гибелью традиционных бизнес-моделей, неразвитостью рекламного рынка и излишней регуляцией отрасли, так как без них невозможно «существование современной демократии». За время своей работы фонд успел выдать гранты томской телекомпании «ТВ-2», телеканалу «Дождь», журналу «Иностранная литература», а также онлайн-изданиям Colta.ru и «Медиазона».В мае 2015 года Минюст уже включил в список иностранных агентов основанный Дмитрием Зиминым просветительский фонд «Династия», а также финансируемый им научный фонд теоретических и прикладных исследований «Либеральная миссия». Позже обе организации оштрафовали на 300 тысяч рублей за отказ от самостоятельной регистрации в качестве инагента. 8 июля «Династия» объявила о самоликвидации.