Канцлер Германии Ангела Меркель уточнила роль России в дальнейшем обеспечении безопасности в Европе. Её слова приводит агентство «Интерфакс».





Не возникает сомнений, что мы хотим обеспечить безопасность в Европе совместно с Россией, а не против неё
Ангела Меркель, канцлер Германии

Глава страны пояснила, что Европа будет действовать как единое сообщество, чтобы защитить царящий в регионе мирный порядок и присущие ему ценности. Одновременно с этим Меркель подчеркнула, что не допустит «существования права сильного, нарушающего международные законы», тем самым подвергнув критике политику России по отношению к Украине.