«Левада-центр» проанализировал отношение россиян к президенту страны Владимиру Путину.

58 %
россиян хотели бы видеть
Владимира Путина главой страныпосле 2018 года
Каждый пятый респондент считает, что нынешний президентский срок Путина должен стать последним. Ещё 22 % опрошенных не смогли определиться.При этом 34 % россиян уверены, что к 2018 году в России действительно появится лидер, способный справиться с управлением страной. Ещё 31 % респондентов придерживаются противоположного мнения.В целом 72 % россиян поддерживают действия Путина на посту президента России. Неодобрение в адрес главы страны высказывают 13 % опрошенных. Ещё 10 % респондентов признались, что знают о политике недостаточно, чтобы делать какие-либо выводы.