С 22 декабря часовой завод «Ракета» прекратит продажу наручных часов, выпуск которых был приурочен к проведению Олимпиады в Сочи. Представитель компании сообщил H&F, что такое решение было принято после того, как Международный олимпийским комитет пожаловался на производителя в Федеральную антимонопольную службу, которая и признала их нелегальными.Несмотря на то, что прямого нарушения закона «О защите конкуренции» выявлено не было, часы «Ракета для Сочи» всё-таки оказались вне закона. При этом при создании модели не использовалась официальная символика, олимпийские кольца или словосочетание «Сочи-2014». Однако у компании нет достаточных юридических и административных ресурсов для построения полноценной защиты, поэтому завод согласился снять часы с производства. Сейчас в магазинах остались последние экземпляры часов, которые уже можно считать раритетом.