Мессенджер Viber откроет офис в России. Руководить местным подразделением будет Евгений Рощупкин, ранее отвечавший за маркетинг Diageo и Red Bull. Об этом «Ведомостям» рассказал сооснователь компании и её технический директор Игорь Магазинник.Сейчас в приложении зарегистрировано свыше 20 млн россиян. Открытие офиса должно усилить присутствие Viber в России. Предполагается не только перевод интерфейса, но и создание адаптированного под отечественных пользователей контента, в первую очередь — стикеров.Напомним, что Viber был основан в 2010 году. Он позволяет пользователям обмениваться сообщениями, а также совершать друг другу онлайн-звонки. В начале года его новым владельцем стал японский интернет-холдинг Rakuten. Тогда за мессенджер заплатили $900 млн. 