Журнал Forbes представил рейтинг самых влиятельных женщин, работающих в банковской сфере России.


Место в рейтинге


Банкир


Банк


Активы банка, млрд рублей


   





Белла Златкис


Сбербанк


21 945


   





Екатерина Петелина


«ВТБ 24»


2 686


   





Наталья Николаева


«Ситибанк»


388


   





Катерина Сапожникова


«Инг Банк (Евразия)»


332


   





Ольга Плаксина


«Петрокоммерц»


269


   





Лариса Маркус


«Внешпромбанк»


245


   





Ольга Грядовая


«Транскапитал-банк»


170


   





Наиля Тагирова


«Татфондбанк» 


163


   





Мария Пиотровская


«Ренессанс Кредит»


149


   





Светлана Клепальская


«Росгосстрах Банк»


127


   





Екатерина Игнатова


«Международный финансовый клуб»


107


   





Лариса Зимина


«Центрокредит»


102


   
В итоговый список попали женщины, ответственные за стратегическое развитие банков. Они занимают должность руководителя организации или входят в совет её директоров, но при этом не представляют интересы государства или госкомпаний. Участницы рейтинга ранжированы по величине активов, находящихся в распоряжении у банков под их управлением.