24 сентября начнётся закрытое тестирование новой системы распространения легального контента от создателей BitTorrent. Сервис под названием Bundle позволит автоматически преобразовать материалы, принадлежащие независимым музыкантам, фильммейкерам и иным представителям креативных индустрий, в торрент-файлы. Ссылки на их загрузку появятся на специальной странице произведения. Там же разместятся и предложения о поощрении автора, возможности приобрести этот контент со скидкой и т.д.Задача разработчиков — максимально упростить доставку контента по маршруту «создатель — аудитория». До этого они уже успели привлечь к Bundle ряд музыкантов и звукозаписывающих студий. С мая 2013 года загруженные ими материалы скачали 18 млн пользователей. 600 000 из них также подписались на рассылку сервиса.Всего же созданным в 2001 году клиентом для обмена файлами BitTorrent пользуются 170 млн человек. Программа работает в различных операционных системах, а также в мобильных устройствах на базе Android.