В App Store появился клон мобильного мессенджера команды Павла Дурова — Telegram+. Об этом сообщают «Ведомости».




Он во многом копирует оригинал за исключением двух особенностей. Во-первых, его издателем значится не Telegram LLC, а некий Nam Vu, выпустивший ещё несколько приложений в различных категориях. Во-вторых, Telegram+ монетизирован: в мессенджере есть платные смайлики, а также предусмотрена возможность внедрения приложений от сторонних разработчиков.
Имеет ли это приложение какое-то отношение к исходному мессенджеру Telegram и работающей над ним команде, пока что выяснить не удалось. При авторизации в Telegram+ по тому же номеру, что и в оригинале, пользователь видит всё те же сообщения.

