По итогам 2014 года корпорация Apple вышла на первое место по обороту от продажи смартфонов в России. Об этом The Village рассказали в группе компаний «Связной» со ссылкой на исследование агентства GFK.

67 000 000 000
рублей потратили россиянена iPhone в 2014 году
За 2014 год продажи Apple в денежном выражении увеличились на 80 %. Теперь на долю компании приходятся 30 % российского рынка вместо прежних 21 %. По объёмам продаж в натуральном выражении она всё ещё уступает корпорации Samsung. В 2014 году в России продали около 2,7 миллиона iPhone.Пик спроса на продукцию Apple пришёлся на четвёртый квартал 2014 года. Тогда доля бренда в денежном выражении достигала рекордных 36 %. Предыдущий максимум был зафиксирован в начале года и составлял 28 %.Повышенный интерес россиян к смартфонам корпорации объясняется несколькими факторами: во-первых, выпуском двух новых моделей iPhone, во-вторых, пересмотром цен на аппараты предыдущего поколения, а в-третьих, ажиотажем из-за колебания валютных курсов в конце 2014 года.Аналитики отмечают, что выдающиеся результаты продаж Apple стали одним из ключевых драйверов развития российского рынка электроники в 2014 году. Без учёта деятельности корпорации объём отечественного рынка смартфонов вырос бы всего на 15, а не на 25 %.