В 2015 году расходы бюджета на содержание Государственной Думы увеличатся на 1,2 миллиарда рублей. Об этом сообщает «Коммерсантъ».На что именно направят дополнительные средства, не уточняется. Представители нижней палаты предполагают, что речь может идти о повышении зарплат депутатам, хотя оно уже состоялось в 2014 году.Ещё больше «разбогатеет» ЦИК. В 2016 году расходы на его содержание увеличатся на 9 миллиардов рублей из-за выборов депутатов Госдумы. Ещё 5 миллиардов потратят уже в 2017-м — на подведение итогов голосования.Одновременно с этим затраты на содержание президента и его администрации в 2016 году увеличатся на 14 миллионов рублей, а прирост расходов Белого дома составит около 7 миллионов.При этом в 2017 году большинство ведомств переведут в режим экономии. Предполагается, что таким образом в правительстве хотят достичь запланированного ранее двухпроцентного сокращения расходов бюджета.