«Яндекс.Деньги» начали продавать специальные мобильные терминалы, которые позволят предпринимателям принимать оплату с банковских карт VISA и MasterCard.Компаниям ридер предоставляется бесплатно. Частные же лица могут получить его за 200 рублей. Устройство совместимо с большинством гаджетов от Apple, Samsung, HTC, LG, Sony и других производителей. Техническим партнёром проекта выступает компания 2can, мобильное приложение которой необходимо скачать перед началом работы. В обмен на перевод денег плательщик получает электронный чек на свой e-mail или мобильный.  Комиссия сервиса за успешное выполнение операции составляет 2,75%. За один раз можно перевести до 15 000 рублей. Дневной лимит в 10 раз больше. Месячный равен 500 000 рублей.«Рассчитываем, что мобильные терминалы будут использовать работники уличных кафе, водители такси, страховые агенты и, конечно, курьеры при доставке товаров. Кроме того, это отличное решение для благотворительных ярмарок», — пояснил руководитель проекта Олег Никитин.