Компания Metro-Goldwyn-Mayer потребовала изменить англоязычное название российской комедии «В спорте только девушки», под которым она должна выйти в международный прокат. Об этом сообщает «Лента.ру».По мнению MGM, название «Some Like It Cold» может ввести зрителей в заблуждение: они могут подумать, что им предлагают посмотреть ремейк на фильм «В джазе только девушки», оригинальное название которого — «Some Like It Hot».В связи с этим MGM требует отозвать товарный знак, зарегистрированный российской кинокомпанией «Среда-Фетисов Филмс», и переименовать посвящённый фильму сайт.Однако создатели фильма считают, что доводы MGM надуманны. «В американский прокат часто выходят фильмы с разными сценариями и с похожими названиями, которые имеют законное право независимо друг от друга существовать и радовать зрителей», — отвечают в кинокомпании.Напомним, что российская комедия «В спорте только девушки» вышла в прокат 6 февраля. Она рассказывает о мужчинах, которые вынуждены притвориться спортсменками и вступить в женскую сборную России по сноуборду. Картиной уже заинтересовались прокатчики из Китая, Бразилии и некоторых стран Европы.