В мобильных операционных системах iOS и Android обнаружили новую уязвимость под названием FREAK attack. Злоумышленники могли использовать её для похищения личных данных пользователей, сообщает агентство Associated Press.Наличие этой бреши в современном программном обеспечении объясняется несовершенством американского законодательства об информационной безопасности. Согласно устаревшим правилам, разработчики обязаны использовать определённые системы шифрования, если их продукт будет продаваться за рубежом. Причём даже в том случае, если эти протоколы уже уязвимы.Согласно данным AP, около трети всех мировых сайтов, использующих шифрование, могут быть взломаны через FREAK attack. Сюда, например, относятся страницы Groupon, American Express и многих государственных ведомств. Последние версии браузеров Google Chrome, Mozilla и Internet Explorer уже защищены от опасности. Однако это не касается предустановленных браузеров на iOS и Android. Чтобы исправить ситуацию, Apple и Google выпустят соответствующие обновления.