В распоряжении следствия, ведущего дело об убийстве оппозиционера Бориса Немцова, оказались новые улики. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Речь идёт о боевых припасах, изъятых из дома предполагаемого исполнителя убийства — Заура Дадаева. Следствие уже поручило провести по ним баллистическую экспертизу, чтобы определить, совпадают ли эти патроны с образцами, найденными на месте преступления. В частности, планируется сверить наименование изготовителя, дату выпуска и партию.Также криминалистам предстоит провести молекулярно-генетическую экспертизу образцов эпителия и крови Дадаева, чтобы определить, совпадает ли его ДНК с обнаруженными на месте преступления образцами биологического происхождения. В свою очередь, психиатрическая и фонографическая проверки помогут понять, оказывалось ли на предполагаемого исполнителя преступления давление, когда он давал признательные показания, записанные письменно 7 марта и на видео 8 марта.Кроме того, следствие изучит системный блок и ноутбук, изъятые у Тамерлана Эскерханова и Анзора Губашева. В результате планируется выяснить, искали ли фигуранты дела данные о Немцове в Сети, в том числе — в социальных сетях.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По одной из версий, политика могли убить за поддержку публикации карикатур на пророка Мухаммеда. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.