Минтруда подготовило законопроект, согласно которому чиновники должны будут отдыхать как минимум 14 дней в году, сообщает «Российская газета».Ещё столько же им нужно будет отгулять в течение следующих полутора лет после текущего трудового года. Остальные дни они могут переносить, накапливать на будущее или обменивать на деньги.Ведомство отмечает, что сейчас предусмотренные законом отпуска зачастую используются не в полном объёме. Под ежегодный отпуск чиновников на высших должностях отводится 35 суток, обычных госслужащих — 30 суток. Также предусмотрены различные прибавки к отдыху, например за выслугу лет или ненормированный рабочий день.