Роскомнадзор заблокирует больше 60 сайтов за нарушение требований закона «О персональных данных». Об этом сообщается на официальном сайте ведомства со ссылкой на решение Симоновского районного суда Москвы.Блокировка вступает в силу 1 марта 2015 года. В основном она затронет сайты, на которых размещались различные базы данных и справочники с персональными данными россиян. Всего в 2014 году Роскомнадзор и его территориальные органы подали в различные суды 28 исковых заявлений в отношении 96 сайтов. Сейчас действуют девять судебных решений о блокировке 16 интернет-ресурсов. Ещё 19 дел находятся на рассмотрении.