Компания Foxconn, специализирующаяся на сборке различных гаджетов, может сосредоточить свои силы на производстве медицинского оборудования. Об этом сообщает The Wall Street Journal, ссылаясь на выступление главы предприятия Терри Гу в ходе пресс-конференции по случаю скорого открытия Центра биомедицинских технологий в Юнлине.О том, что компания ищет новые сферы для диверсификации своего бизнеса, сообщалось ещё в ноябре. Тогда Foxconn выбирала между тремя вариантами: медициной, автомобилестроением и добывающей промышленностью. Возможно, на окончательное решение предприятия также повлияли заявления властей Тайваня о желании развиваться в сфере биотехнологий.Предполагается, что если Foxconn всё-таки выберет этот путь, то компания в первую очередь займётся производством ДНК-тестеров и устройств для радиотерапии. При этом её основным конкурентом на рынке медицинского оборудования станет американский гигант General Electric.На данный момент Терри Гу уже успел пожертвовать около $455 млн на строительство нового центра по лечению рака, а также на создание биомедицинского исследовательского института. Кроме того, глава Foxconn принимал активное участие в поиске персонала для центра в Юнлине: так, например, он вёл переговоры о присоединении к организации как минимум пяти Нобелевских лауреатов.Заинтересованность Терри Гу в развитии биомедицинских технологий можно объяснить и личными мотивами: за последние восемь лет он потерял жену и брата — в обоих случаях причиной стал рак. 