Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: музыкальный сервис Tele2, защита iPhone от падения, развитие предпринимательства в Африке и ещё пять новостей.   


«Яндекс» против Google
Сооснователь «Яндекса» Аркадий Волож поддержал расследование властей ЕС против Google. Он считает, что корпорация злоупотребляет контролем над операционной системой Android для продвижения своих сервисов.

   


Новый YotaPhone
Российская компания Yota Devices представила новую версию своего смартфона с двумя сенсорными экранами —YotaPhone 2. Аппарат поступит в продажу 6 декабря. Цена новинки составляет 32 990 рублей.

   


Музыкальный сервис Tele2
Tele2 собираются запустить собственный музыкальный сервис для привлечения новых клиентов. Продукт создаст компания-партнёр, название которой не раскрывается. Сам оператор будет отвечать за продвижение.

   


Защита iPhone от падения
В Apple запатентовали новую технологию защиты iPhone от повреждений. Специальные механизмы будут изменять угол наклона смартфона во время его падения, чтобы ущерб устройству оказался минимальным.

   


Тренды 2014 года
Поисковая система Bing представила отчёт об основных потребительских трендах 2014 года. Самой популярной знаменитостью оказалась Ким Кардашьян, а в гаджетах года отметились iPhone 6, Xbox One и Fitbit.

   



   


Новый почтовый сервис Microsoft
В Microsoft всё-таки приобрели мобильный почтовый сервис Acompli. Сумма сделки, в результате которой корпорация получила аналог приложения Inbox от Google, составила 200 миллионов долларов.

   


Продвижение «Яндекс.Денег»
Платёжная система «Яндекс.Деньги» разместила тендер на продвижение своих услуг в интернете на 10 миллионов рублей. Большая часть компании принадлежит Сбербанку, поэтому она использует сайт госзакупок для поиска исполнителей.

   


Развитие стартапов в Африке
Нигерийский миллиардер Тони Элумелу пожертвовал 100 миллионов долларов на развитие предпринимательства в Африке. Благодаря его программе здесь должны появиться 10 тысяч новых стартапов с миллионом рабочих мест.

