Появившись менее месяца назад, мобильный мессенджер Telegram от Павла Дурова уже обогнал «ВКонтакте» по количеству регистраций в сутки и может похвастаться своими успехами на международном рынке, в частности — в странах Персидского залива. Приложение вызвало неподдельный интерес со стороны жителей Кувейта, Омана, Бахрейна, Катара, Саудавской Аравии и ОАЭ, что позволило мессенджеру расположиться на вершине топа приложений в App Store.По мнению Дурова, таких высоких показателей в арабских странах удалось достичь благодаря тому, что мессенджеры в них и так популярны, а технологические преимущества Telegram только побуждают пользователей к переходу с WhatsApp на «что-то более быстрое и удобное». В России же показатели Telegram скромнее: приложение не входит даже в сотню самых скачиваемых, что только подтверждает ориентацию продукта на международный рынок.  Ежесуточно в Telegram регистрируются свыше 100 000 человек. «Активных пользователей порядка половины, но всё очень быстро меняется. Интерес к приложению на данный момент экспоненциальный», — сообщил H&F Павел Дуров.Напомним, что мобильный мессенджер Telegram появился в августе этого года и направлен на демонстрацию возможностей нового защищённого протокола передачи данных MTProto от Николая Дурова. При этом приложение отличается высокой скоростью работы, хранит историю сообщений в облаке, а также позволяет общаться в чатах на 100 человек и передавать видео размером до 1 Гб.