Apple выпустила новую версию плеера iPod Touch с 16 гигабайтами памяти. Это бюджетная модель, которая стоит $199. Продажи в США уже начались и скоро запустятся по всему миру. Об этом пишет The Verge.Примечательно, что новая бюджетная версия плеера оснащена камерой заднего вида и доступна в шести цветах. В прошлом году в попытке сбить цену Apple  выпустила iPod с таким же объёмом памяти, но без камеры и лишь в чёрно-белом оформлении, за $299.Из-за появления новинки цены упадут и на модели с 32 и 64 гигабайтами памяти: у первой — с $299 до $249, а у второй — с $399 до $299.Автор: Анастасия Захарова