До новости о переносе на следующие выходные референдума в Крыму и об изменении формулировки вопроса на торгах наблюдался рост. Однако затем российский фондовый рынок начал падать — на 3% в течение дня, но затем падение удалось отыграть. В итоге по сравнению с уровнем закрытия предыдущего дня индекс ММВБ упал на 0,97%, РТС — на 1,4%.Рубль на эти новости отреагировал не сразу: до 16:00 какой-то крупный экспортёр, не ЦБ, поддерживал российскую валюту. В итоге доллар вырос на 15,45 копейки до 36,198 рубля, евро — на 56,15 копейки до 50,114 рубля.Вслед за «МегаФоном» оператор сотовой связи «Вымпелком» опубликовал отчёт за IV квартал прошлого года. Операционная выручка российского подразделения Vimpelcom.Ltd  в октябре — декабре снизилась по отношению к IV кварталу 2012 года на 4% до 70,7 млрд руб., сервисная выручка от мобильных услуг сократилась на 2% в год до 56,3 млрд руб. Основная причина, по версии компании, единовременные списания в размере 1,4 млрд рублей в конце года из-за скидок в роуминге. Эксперты говорят, что это снижение год от года — первое в истории большой тройки сотовых операторов и сигнализирует о том, что расти им пока некуда. В целом за год «Вымпелком» сохранил положительную динамику: операционная выручка выросла на 2% до 289,9 млрд руб., сервисная — на 1% до 229 млрд руб., EBITDA — на 1% до 121,4 млрд.Ещё одна крупная компания — СТС Media — показала в своём отчёте за IV квартал 2013 года снижение выручки. Доходы холдинга, в который также входят каналы «Домашний» и «Перец», за этот период упали на 2% до 259,7 млн долларов. В последний раз доходы компании падали во II квартале 2012 года из-за низких рейтингов флагманского канала. В целом же выручка СТС Media за год выросла на 3% и составила 832 млн долларов.Этим летом «Почта России» поднимет тарифы на подписку на газеты и журналы. Минэконом связи согласовало увеличение конечной стоимости для подписчика на 25% в зависимости от региона, периодичности и веса издания. Точные тарифы объявят через неделю. По словам замминистра связи и массовых коммуникаций   Алексея Волина, подписка на региональные и районные газеты на год в среднем подорожает на 200–250 руб., на газету «Аргументы и факты» — на 500 рублей, журнал «7 дней» и «Новую газету» — на 400 рублей, «Коммерсантъ» и «Известия» — на 800 рублей. Издатели хоть и рады, что услуга подорожает только на четверть, но ожидают отток подписчиков, особенно среди возрастной аудитории.«Национальный совет финансового рынка» обратился в Банк России с предложением законодательно разрешить гражданам самостоятельно выбирать банк для получения зарплаты, а пенсионерам — способ доставки пенсии. По мнению председателя НСФР Андрея Емелина, эти изменения могут помочь в снижении рисков в кредитовании и снизить процентные ставки на 2–3 пункта: банк, предоставивший гражданину кредит и одновременно открывший ему карточный счет, сможет контролировать динамику доходов заемщика и достоверно оценивать его финансовое положение.«КамАЗ» на месяц приостановил производство нового магистрального тягача М1842 («КамАЗ-5490»). Это произошло из-за дефектов деталей кабины, полученных в результате транспортировки из Германии. Ущерб «КамАЗа», по предварительной оценке, составил несколько десятков тысяч долларов. По словам гендиректора компании Сергея Когогина, эта сумма должна покрыться страховкой. Более 40 тягачей, которые уже находятся у потребителей, будут отозваны в сервисные центры. Всего в 2013 году было выпущено 93 М1842, около 30 находится в дилерской сети, остальные на заводе. В начале этого года выпущено около 100 штук, все они сейчас ждут устранения неисправностей. Всего в 2014 г. «КамАЗ» планирует выпустить 1 500 тягачей М1842.Заместитель помощника госсекретаря США Эрик Рубин в ходе слушаний в палате представителей конгресса сообщил, что американские власти рассматривают вопрос о внесении новых имен российских чиновников в «список Магнитского».Сильвио Берлускони опроверг появившуюся вчера информацию о том, что он собирается продавать футбольный клуб «Милан».BMW представила серийную версию кроссовера X4 — четвёртую модель новой 4-й серии. Пятиместный X4, сделанный на платформе X3 и сходный с ним по многим параметрам, будет на 14 мм длиннее и на 36 мм ниже своего предшественника, объём багажника уменьшится на 50 литров. Публичная премьера модели состоится на автосалоне в Нью-Йорке в середине апреля этого года, продажи начнутся в середине лета.Кевин Тодд, президент «Росинтера», покидает свой пост по собственному желанию. Тодд работал в компании с февраля 2012 года и своей задачей называл вывод «Росинтера» из кризиса. На данный момент разработанная им стратегия не приносит особенного успеха: консолидированная чистая операционная выручка корпоративных ресторанов за 2013 год сократилась на 2,9% до 9,8 млрд руб. Автор: Анастасия Захарова