С 1 марта 2014 года операторы сотовой связи, которые не смогут уложиться в сроки по передаче мобильного номера другому оператору, должны будут предоставить абоненту возможность бесплатно пользоваться услугами сотовой связи в том же объёме. Таким образом, удерживать абонентов в «мобильном рабстве» станет невыгодно. Соответствующий закон сегодня подписал Владимир Путин.Напомним, что закон о переносимости мобильных номеров вступает в силу уже с 1 декабря. Он предусматривает возможность сменить оператора сотовой связи с сохранением текущего номера телефона за восемь дней. По словам вице-премьера Аркадия Дворковича, в большинстве случаев проблем с переносом номера не возникнет, однако он отмечает, что операторы, не входящие в большую тройку, всё-таки могут не справиться с поставленной задачей.