Спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко прокомментировала ситуацию, сложившуюся на валютном рынке России. Её слова приводит «Интерфакс».





Относиться к этому надо как к плохой погоде, которая пройдёт. Ни в коем случае нельзя нагнетать панику, потому что это только ухудшит ситуацию
Валентина Матвиенко, спикер Совета Федерации

По словам Матвиенко, сенаторы уже подготовили свои предложения по стабилизации курса национальной валюты и направили их в Центробанк.Во вторник, 16 декабря, рубль продемонстрировал рекордное падение на Московской бирже. Курс доллара в течение дня увеличивался более чем на 15 рублей, а евро — более чем на 20 рублей. В итоге обе валюты обновили свои исторические максимумы: американская достигла отметки в 80,10 рубля, а европейская — в 100,74 рубля.