Экс-глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский призвал президента России Владимира Путина держать своих «домашних любимцев», угрожающих обществу, в клетке. Позиция оппозиционера представлена на его официальном сайте.





Неделя — многовато для очередной персональной глупости путинского «домашнего любимца». Многовато, чтобы не воспринимать это как послание от его хозяина.
Опасных «любимцев» держите в клетке или приготовьтесь ответить за последствия
Михаил Ходорковский, экс-глава «ЮКОСа»

О ком именно идёт речь, Ходорковский не уточняет, лишь называя объект своей критики «путинским вассалом».По его мнению, власти испугались неуклонного роста доли населения, недовольного развалом системы управления страной и последовавшим экономическим кризисом. «В преддверии выборов это начало пугать всерьёз. Напуганная власть решила испугать общество. Предсказуемо и обоюдоопасно», — отметил Ходорковский, одновременно с этим предупредив об угрозе начала революции, сопровождающейся гражданской войной.12 января 2016 года глава Чечни Рамзан Кадыров назвал представителей внесистемной оппозиции «врагами народа» и обвинил их в желании «нажиться на сложной экономической ситуации». Впоследствии он уточнил, что имел в виду тех, кто «уехал из России и оттуда поливает грязью и клевещет на нашу страну». Затем он повторно изложил свою позицию в колонке для газеты «Известия», отметив, что, лишь действуя жёстко, «мы не позволим полоумному сброду, который противопоставляет себя России, путаться под ногами».При этом главу республики поддержал спикер парламента Чечни Магомед Даудов. Он опубликовал в своём профиле в Instagram фотографию Кадырова с кавказской овчаркой Тарзаном, написав, что у собаки «чешутся клыки» на российских оппозиционеров. 