Региональные власти имеют право ограничивать или же и вовсе запрещать оборот отдельных категорий товаров, в частности — алкогольной продукции. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на решение Высшего арбитражного суда.Федеральная антимонопольная служба с ним не согласна. Её представители уже неоднократно блокировали попытки региональных властей запретить алкогольные энергетики, ссылаясь на законы о защите конкуренции и торговли. Также они выступали на стороне компании — поставщика тонизирующих напитков «Торнадо» в деле против властей Краснодарского края, запретивших энергетики на территории региона. Однако на этот раз ведомству не удалось отстоять свою правоту.«Можно по-разному относиться к слабоалкогольным коктейлям, но просто взять и изъять из розницы целую группу легального рыночного товара — такого на моей практике не было», — пояснил начальник управления контроля органов власти ФАС Владимир Мишеловин.Теперь же в ФАС надеются, что принятое решение не станет прецедентным для других отраслей промышленности. Однако предполагается, что многие губернаторы захотят использовать возможность наложить запрет на ту или иную продукцию для самопиара.