Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: битва за инженеров, электронные больничные и ещё пять новостей.   


Обстрел офиса «Платона»
Утром 2 декабря неизвестные обстреляли оренбургский офис системы взимания платы с дальнобойщиков «Платон». Также они попытались поджечь вход в него, но этому помешала охрана дома.

   


Битва за кадры
Один из ведущих инженеров Tesla Motors Роберт Роуз перешёл в Google. До этого он работал над автопилотом для электромобилей, поэтому предполагается, что теперь он займётся созданием самоуправляемых машин.

   


Кража искусства
Лидер группы Radiohead Том Йорк пожаловался, что сервисы вроде Google и YouTube «захватывают контроль над контентом так же, как нацисты захватывали объекты искусства во время Второй мировой войны».

   


Доверие электронным деньгам
Всего 48 % россиян доверяют электронным платёжным системам. В банках уверены 59 % населения, а в микрофинансовых организациях — лишь 11 %. Доверить деньги инвесткомпаниям готовы 16 % опрошенных.

   


Продажа онлайн-бизнеса Yahoo!
Yahoo! может продать свой профильный интернет-бизнес: одноимённый поисковик, почтовый сервис и агрегатор новостей. Также компания может избавиться от своих 15 % в китайском холдинге Alibaba.

   


Статус рынка Forex
Центробанк России сравнил рынок Forex с казино. По мнению представителей регулятора, он не удовлетворяет никаких значимых потребностей граждан за исключением их желания сыграть на деньги.

   


Электронные больничные в России
С 2017 года россияне смогут оформлять больничные в электронном виде. Предполагается, что переход на них не только сэкономит 42 миллиона бюджетных рублей, но и уменьшит число мошенничеств в данной сфере.

