Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: противостояние LG и Samsung, будущее электромобилей и ещё пять новостей.   


Атака на партнёров Sony
Хакерская группировка Lizard Squad вывела из строя игровые сервисы Xbox Live и PlayStation Network за то, что киностудия Sony Pictures всё-таки выпустила скандальную комедию «Интервью» о покушении на главу КНДР.

   


Коллективный иск против Facebook
Социальную сеть Facebook настигла судьба Google. Компанию обвиняют в незаконном сканировании личной переписки пользователей в целях более точного таргетирования рекламы.

   


Смартфон от Kodak
Компания Kodak решила выпустить свой первый смартфон. В этом ей поможет британская студия Bullitt. Какой будет камера в этом аппарате, пока не уточняется, однако протестировать её можно будет уже в середине января.

   


Samsung против LG
В штаб-квартире LG провели обыски по подозрению в намеренной порче чужого имущества. В Samsung считают, что сотрудники конкурента пытались поломать стиральные машины компании на выставке в Берлине.

   


Цинковые инвестиции
Бывший член совета директоров «Роснефти» Илья Щербович приобрёл ещё 4,8 % акций «Челябинского цинкового завода» через свой фонд UCP. Ранее он входил в состав акционеров социальной сети «ВКонтакте».

   


Маркетинг от Робби Уильямса
Британский певец Робби Уильямс стал директором по маркетингу в концерне Volkswagen. После его найма компания впервые использовала музыкальный сервис Spotify для продвижения своих автомобилей.

   


Будущее электромобилей
Обвал мировых цен на нефть замедлит развитие электромобилей. Если раньше предполагалось, что к 2020 году они будут занимать 9 % рынка, то теперь этот прогноз понижен на треть.

