«Яндекс» готовится запустить новый сервис, с помощью которого пользователи смогут найти исполнителей для различных заданий, начиная с курьерской доставки и заканчивая мелким ремонтом. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на источники внутри компании. Сам «Яндекс» от комментариев отказался.Согласно данным издания, сервис будет представлен как на сайте, так и в виде мобильного приложения. В качестве исполнителей к нему будут подключаться различные компании, а также физические лица. Размер своих комиссионных «Яндекс» установит спустя три месяца после проверки спроса.Предполагается, что основным партнёром компании в этом проекте станет сервис YouDo, который уже на протяжении двух лет предоставляет аналогичный функционал жителям Москвы и Санкт-Петербурга. Тогда «Яндекс» сможет сразу же пополнить свою базу 7 000 проверенных специалистов. Комиссия YouDo с оплаченных ими заказов составляет 15%.