Фонд UCP Ильи Щербовича, владеющий 48% соцсети «ВКонтакте», передаёт юристам все дела, связанные с акционерным конфликтом внутри компании. Они займутся решением проблемы в судах российской и международной юрисдикции. Об этом сообщает «Интерфакс», ссылаясь на официальное заявление фонда.На этот раз UCP выступает уже не только против основателя и гендиректора «ВКонтакте» Павла Дурова. Претензии затрагивают и других акционеров компании: холдинг Mail.Ru Group и Ивана Таврина, выкупившего долю Дурова несколько месяцев назад.При этом компания в очередной раз подчёркивает, что считает недопустимым, чтобы Павел Дуров совмещал пост гендиректора «ВКонтакте» со своей деятельностью по развитию мессенджера Telegram. Также UCP удивительно, что конфликта интересов не видят остальные акционеры соцсети. Тем более — на фоне заявлений о покупке WhatsApp.Кроме того, фонд отмечает, что ещё одной причиной обострения конфликта послужило раскрытие фактов многочисленных нарушений во «ВКонтакте» с 2011 по 2014 год. «Речь идёт о выводе средств из ВК, использовании ресурсов компании в личных целях и работе с аффилированными компаниями без должного одобрения акционеров», — уточняется в сообщении.Сам Павел Дуров сообщил H&F, что сегодняшнее заявление UCP вызывает у него искреннее недоумение.




— За неполные 10 месяцев с момента недружественного вхождения UCP «ВКонтакте» не только существенно нарастил долю на рынке социальных сетей, но и закрепил технологическое лидерство в мобильном сегменте. Капитализация компании, по признанию самих партнёров UCP, выросла за это время в полтора-два раза. Полагаю, что любой финансовый инвестор был бы рад стремительному росту стоимости своего актива на 150–200% за столь короткий срок.

«В заявлении UCP также говорится о самоцели фонда — сделать „ВКонтакте“ „независимой“ от фигуры основателя. Не очевидно, как курс на замену генерального директора, который проводится UCP последние месяцы, соотносится с декларируемой заботой о благополучии „ВКонтакте“. Не имея возможности назначить нового генерального директора на совете директоров, UCP уже не первый месяц прибегает к информационному и юридическому давлению на компанию. К сожалению, эти действия могут подорвать развитие самого успешного российского IT-проекта последнего десятилетия», — заключает Павел.В свою очередь, глава Mail.Ru Group Дмитрий Гришин назвал обвинения UCP голословными. «Тактика корпоративного троллинга только вредит бизнесу», — пояснил он.Ранее представитель холдинга в совете директоров «ВКонтакте» Иван Стрешинский уже намекал, что фонд ведёт нечестную игру, пытаясь подкупить сотрудников соцсети.