Аналитики одного из крупнейших финансовых конгломератов в мире HSBC предупредили об угрозе повторного обвала курса рубля в конце 2015 года. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на доклад «Рубль: Этот медведь не впадёт в спячку».Специалисты банка отмечают, что сейчас курс доллара в России стабилизировался на уровне 65 рублей, однако в следующие полтора месяца он вырастет сразу на 10 % — до 72 рублей, а к концу 2016 года достигнет 78 рублей.В HSBC предупреждают, что корректировка валют произойдёт даже в том случае, если стабилизируются мировые цены на нефть. Аналитики поясняют, что помимо них на рынок влияют ещё четыре фактора. Среди них — продолжающийся отток капитала, снижение прямых иностранных инвестиций, а также необходимость снизить инфляцию и пополнить золотовалютные резервы страны. За последние два момента отвечает Центробанк, действия которого уже вызвали панику на рынке в конце 2014 года.В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Однако рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток после повышения ключевой ставки курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро превысил 100. Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка. Тем не менее деятельность предприятий во многих отраслях экономики всё равно резко замедлилась из-за отсутствия доступных кредитных средств. Чтобы исправить ситуацию, Центробанк прислушался к бизнес-сообществу и в конце января 2015 года всё-таки понизил ключевую ставку до 15 %. В середине марта она опустилась до 14 % годовых, в апреле — до 12,5 %, в июне — до 11,5 %, а в конце июля — до 11 %. С тех пор её значение не менялось.