Агентство по ипотечному жилищному кредитованию начиная с 15 июня снижает ставки по всем ипотечным программам на покупку жилья. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В частности, ставки по ипотечным продуктам на приобретение жилья на первичном рынке по госпрограмме субсидирования снизятся в среднем на 0,6 процентного пункта: минимальная ставка составит 10,3 % годовых, а максимальная — 11,4 %. Ставка же по классической ипотеке АИЖК, в том числе на покупку жилья на вторичном рынке, составит от 13,9 до 14,9 % в зависимости от суммы кредита и размера первоначального взноса.Согласно данным Центробанка на 1 мая 2015 года, средневзвешенная ставка по ипотечным кредитам, выданным с начала 2015 года, составляет 14,4 %. При этом ставки по отдельным ипотечным программам российских банков достигают 18 % годовых. Эксперты поясняют, что решение АИЖК заставит небольших игроков активнее пересматривать свои предложения, учитывая снижение ключевой ставки до 12,5 %, которым уже воспользовались такие гиганты рынка, как ВТБ и Сбербанк.Российское правительство основало Агентство по ипотечному жилищному кредитованию ещё в 1997 году. Его основная цель — повышение доступности жилья в стране. При этом особое внимание уделяется формированию рынка ипотеки в регионах. Для его развития агентством создана система двухуровневого рефинансирования ипотечных жилищных кредитов, участниками которой являются банки, региональные операторы и сервисные агенты. Деятельность организации контролируется наблюдательным советом, в состав которого входят представители администрации президента России и независимые эксперты из банковского сектора.