В 2016 году в России появятся дорожные патрульные, работающие под прикрытием — в штатском и на автомобилях без опознавательных знаков. Об этом замминистра внутренних дел по безопасности на транспорте Виктор Кирьянов рассказал ТАСС.По его словам, необходимость в таких нововведениях назрела уже давно. Так как обычные патрульные машины больше не позволяют эффективно бороться с хамством на дорогах, часть из них заменят новыми — без светографической индикации, но всё с теми же приборами видеорегистрации.




Агрессивное вождение надо выявлять, но делать это очень сложно. Когда водитель видит полицейскую машину, он становится нормальным
Виктор Кирьянов, замглавы МВД по безопасности на транспорте

Кирьянов отмечает, что аналогичные меры применяются и во многих других странах, в том числе в США и в Европе. Поэтому в ведомстве надеются на получение «только положительных отзывов» от появления патрулей под прикрытием.Ранее Госавтоинспекция уже проводила операции на автомобилях без опознавательных знаков. Так, например, в феврале 2015 года её сотрудники проверяли соблюдение правил дорожного движения водителями маршрутных такси и автобусов в Тверской области. За несколько часов им удалось выявить более 30 нарушений.