Совет Федерации готовит законопроект, согласно которому правительство и президент смогут конфисковать имущество и счета американских и европейских компаний, в том числе — частных. Об этом  сообщает РИА «Новости», ссылаясь на главу комитета Совфеда по конституционному законодательству Андрея Клишаса.Этот документ считается ответом России на санкции со стороны Евросоюза и США, которые они пообещали принять в случае ввода российских войск на Украину. В частности, страны «Большой семёрки» уже заморозили свою подготовку к саммиту G8, который должен состояться в Сочи в июне этого года. Штаты же также успели заявить о прекращении военных и экономических переговоров с Россией.Тем не менее накануне Владимир Путин напомнил западным странам, что этот бойкот нанесёт ущерб обеим сторонам. Это же подтвердили и в МИДе. 