В период с 17 по 23 ноября цены на пшеницу в европейской части России выросли примерно на 8 %, а в азиатской — на 12,8 %. Об этом сообщается в результатах еженедельного мониторинга ситуации на агропромышленном рынке от министерства сельского хозяйства.В итоге по состоянию на 20 ноября одна тонна пшеницы 3-го класса в европейской части страны стоила 8,9 тысячи рублей, а в азиатской — 8,75 тысячи рублей. Одновременно с этим увеличились и оптовые цены на муку. К 20 ноября одна тонна пшеничной муки подорожала на 3,6 % — до 13,44 тысячи рублей. Средние розничные цены на хлеб из пшеничной муки 1-го и 2-го сортов за неделю увеличились на 0,2 % — до 37,27 рубля за килограмм.Ранее сообщалось, что в России существенно подорожала гречка. Кроме того, прогнозировалось, что вслед за этим повысятся цены на рис и макароны. Последние могут подорожать сразу на четверть. В конце октября 2014 года правительство признало, что в России наблюдается дефицит некоторых продовольственных товаров, возникший из-за введения эмбарго на поставку продуктов из США, ЕС и Норвегии. В Минсельхозе пообещали устранить проблему к середине ноября.