В результате хакерской атаки на сайте объединённого штаба литовской армии появилось сообщение о готовящейся «аннексии Калининграда». Об этом сообщает латвийское издание Delfi.Из размещённого на ресурсе заявления следовало, что учения «Удар сабли» (Saber Strike), которые НАТО проводит в странах Балтии и Польше, являются подготовкой альянса к «аннексии Калининградской области».Позже это сообщение с сайта удалили. «Аналитики национального центра кибернетической безопасности проводят расследование инцидента», — заявили в местном министерстве обороны, отметив, что за работу сайта отвечает частная компания.Соответствующие учения НАТО в Литве, Латвии, Эстонии и Польше проводятся уже в пятый раз. В них участвуют около 6 тысяч военных из 13 стран. Главная цель манёвров — отработка слаженности действий для ведения боёв во время международных союзных операций.Ранее страны Прибалтики и Польша неоднократно выражали беспокойство в связи с концентрацией российских войск у восточных границ Украины и в бассейне Балтийского моря. В Москве претензии по поводу активности российских военных считают беспочвенными. 