Ассоциация европейского бизнеса отметила резкий спад продаж автомобилей в России.

 

На 17,3 %
упали продажи легковых и лёгких коммерческих машинв июне 2014 года по сравнению с июнем 2013-го

Падение продаж за первые полгода 2014 года по сравнению с аналогичным периодом 2013 года выглядят не такими значительными — 7,6 %. При этом продажи «АвтоВАЗа» в январе-июне снизились сразу на 15 % — до 193 тысяч штук.По итогам 2014 года АЕБ прогнозирует падение продаж автомобилей в стране на 12 %. Как считают эксперты, всего в России будет продано не более 2,45 миллиона машин. 