Исследовательский центр кадрового портала Superjob выяснил, в каком виде россияне получают зарплату. Полученные данные приводит газета «Известия».

2 %
россиян получают зарплатунатурой
При этом некоторым в натуральной форме выдают не часть, а всё вознаграждение. В частности, респонденты указывают, что за проделанную работу они уже получали турпутёвки, металлоконструкции, пиломатериалы, кирпичи, а также куриц, сертификаты на покупку колбасы и другие продукты.Согласно действующему законодательству, работодатель может выдать до 20 % заработной платы в «неденежной форме», если такая оговорка есть в трудовом договоре. При этом запрещено выдавать вознаграждение спиртными напитками, наркотическими веществами, оружием, купонами или долговыми расписками.В федеральной службе по труду и занятости отмечают, что жалоб на получение зарплаты в натуральной форме в ведомство не поступает. Согласно данным Росстата, 80 тысяч россиян в принципе вовремя не получают положенное им вознаграждение. Общая сумма задолженности работодателей перед сотрудниками достигает 3,5 миллиарда рублей.