Центробанк предложил международным платёжным системам стать партнёрами Национальной системы платёжный карт. В таком случае они смогут не платить вызвавший много споров обеспечительный взнос. Об этом сообщает РБК.Однако представители обеих компаний не понимают, каким образом они могут стать партнёрами ещё не созданной системы. Они готовы рассмотреть это предложение повторно после того, как регулятор урегулирует все организационно-технические вопросы. По словам главы Центробанка Эльвиры Набиуллиной, это займёт около 1,5 лет.Пока же Visa и MasterCard выбирают российские компании, в партнёрстве с которыми они будут управлять операционным и платёжным центром на территории России. Среди основных претендентов — УЭК и «Золотая корона». 