За прошедший год международные инвестиции в коммерческую недвижимость в Москве сократились вдвое. Общий объём вложений в столицу за это время уменьшился на 13 % — до 6,28 миллиарда долларов. Об этом сообщается в ежегодном отчёте консалтинговой компании Cushman & Wakefield.Из-за столь резкого падения спроса инвесторов на московскую недвижимость столица покинула топ-20 крупнейших инвестиционных рынков мира, опустившись на 29-ю строчку рейтинга. По объёму иностранных вложений Москва перенеслась с 15-го на 48-е место.Наибольшее количество инвестиций за прошедший год привлекла коммерческая недвижимость Нью-Йорка. В неё вложили 55,4 миллиарда долларов. или 7 % от всего объёма инвестиций. На втором месте с 47,3 миллиарда долларов расположился Лондон, а на третьем — с 35,5 миллиарда — Токио. Также в десятке лучших оказались Лос-Анджелес, Сан-Франциско, Париж, Чикаго и Вашингтон.Общий объём инвестиций в коммерческую недвижимость во всех городах мира вырос на 17,2 % — до 788 миллиардов долларов. Большую часть из них вложили американцы. 