58% российских представителей поколения Y мечтают об авторитарном руководителе. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на исследование Hays, в ходе которого компания опросила 1 000 россиян в возрасте от 18 до 30 лет в разных регионах России.«В российских организациях очень много бардака. Сталкиваясь регулярно с проявлениями хаотичного менеджмента, люди испытывают потребность в организующем начале. И это нормально», — считает президент «Экопси-консалтинга» Марк Розин.Западная молодёжь отдаёт предпочтение руководителю-ментору, у которого можно почерпнуть новый опыт. Под руководством жёсткого распорядителя же согласились бы работать лишь 12–13% опрошенных.В России же лишь 29% молодых людей считают, что получение разнообразного опыта — это показатель хорошей карьеры. Для четверти опрошенных таким индикатором считается получение руководящей должности.По мнению директора направления «Молодые профессионалы» Агентства стратегических инициатив Дмитрия Пескова, единственный путь для российского поколения Y — это трудоустройство в корпорацию. Только там они смогут работать на третьих-четвёртых ролях с минимальной ответственностью. Основной мотивацией молодёжи он считает интересные задачу и красивую вывеску.При этом Hays отмечает, что российские представители поколения Y чрезвычайно противоречивы. Несмотря на их желание работать под руководством строгого начальника, Россия входит в тройку стран с наибольшим предпринимательским потенциалом. 76% молодых людей хотели бы открыть собственный бизнес. 11% уже стали предпринимателями. Остальные же, хоть и мечтают о собственном деле, но уже собираются стать чиновниками, чтобы обеспечить себе стабильное существование.