Российская авиакомпания «Когалымавиа», работающая под брендом Metrojet, потребует от египетских властей компенсацию за крушение пассажирского лайнера Airbus A321, разбившегося на Синайском полуострове в результате теракта. Об этом владелец перевозчика Исмаил Лепиев заявил в интервью журналу Forbes.По его словам, сейчас компания ожидает официального оглашения результатов расследования со стороны Египта. «Для меня очень важна не только экономическая составляющая вопроса, но и политическая. Египет — партнёр России во многих сферах. Это отношения, которые выстраивались десятилетиями. Мы это уважаем и до последнего будем стараться договориться о компенсации без судебных шагов», — заявил Лепиев.Ранее в СМИ появились сообщения о том, что «Когалымавиа» прекратила полёты, однако Лепиев опроверг уход компании с рынка. Он пояснил, что сейчас перевозчик прорабатывает новые маршруты — как чартерные, так и регулярные, чтобы продолжать свою операционную деятельность в сложившихся кризисных условиях. «В моей многолетней бизнес-практике более тяжёлого периода для туристической и авиационной отраслей ещё не было, и я уверен, что сейчас как раз тот момент, когда бизнесу необходимо ощутить спину, поддержку государства», — добавил бизнесмен.Самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») разбился на севере Синайского полуострова 31 октября. Все 224 человека, находившиеся на его борту, погибли. Ответственность за случившееся взяла на себя запрещённая в России террористическая организация «Исламское государство». В Минобороны России уточняют, что организаторами атаки стали боевики из группировки «Вилаят-Синай». Россия прекратила авиасообщение с Египтом до выяснения всех деталей случившегося.