Министерство экономического развития России спрогнозировало рекордно низкую цену на экспорт газа «Газпрома». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Предполагается, что в 2016 году она составит всего 162 доллара за тысячу кубометров, что на 32 % меньше оценок 2015 года — 237 долларов. В 2017 году экспортная цена газа восстановится до 184 долларов за тысячу кубических метров, а в 2018-м — до 194. Для сравнения: в 2014 году она составляла 351 доллар.Одновременно с этим ведомство прогнозирует, что к 2018 году общий экспорт газа из России увеличится со 170 до 184 миллиардов кубометров. Поставки на Украину в период с 2016 по 2018 год запланированы в размере от 10 до 14 миллиардов кубометров. В 2015 году Киев закупил только 3,7 миллиарда кубометров газа.Минэкономразвития поясняет, что экспортные цены на газ будут снижаться на фоне падения цен на российскую нефть марки Urals, привязанную к эталонной североморской смеси Brent. Согласно расчётам ведомства, в следующем году она будет стоить всего 50 долларов за баррель и подорожает до 60 долларов лишь к 2018 году.