Автор издания TechCrunch Ким-Май Катлер запустила краудфандинговую кампанию по сбору средств на поездку во Вьетнам. Там она планирует найти создателя нашумевшей мобильной игры Flappy Bird. Об этом сообщает Business Insider.Журналистка намерена отыскать Нгуена Ха Донга и подробнее изучить его характер. По её мнению, в удалении Flappy Bird из общего доступа прослеживается некая буддийская мудрость.Для проведения расследования Катлер необходимо $3 500: на перелёт, проживание и оплату оператора. Их ей удалось собрать уже спустя два часа после начала кампании. Сейчас на поиски таинственного Нгуена уже пожертвовали свыше $5 000. За вклад в современную журналистику Катлер обещает футболки и блокноты с символикой TechCrunch, а также популярное во Вьетнаме рисовое вино, которое можно будет распить в офисе издания в Сан-Франциско.Напомним, что Flappy Bird представляет собой бесконечную игру, в которой пользователь выступает в роли маленькой птички. Ей необходимо перемещаться через отверстия в трубах, не задевая их. Всё управление сводится к простому нажатию по экрану — это заставляет птицу подлетать выше. В противном же случае она падает под воздействием силы тяжести.Несмотря на то что игра появилась ещё в середине 2013 года, она стала по-настоящему популярной только в начале февраля. В итоге её скачали свыше 50 млн человек. Однако затем создатель приложения Нгуен Ха Донг удалил Flappy Bird из открытого доступа, потому что «успех игры разрушил его обычную жизнь». 