Отраслевая ассоциация «Росчайкофе» прогнозирует, что оптовые цены на чай и кофе в России вырастут как минимум на 10 % сразу же после Нового года. К марту 2015 года рост цен может достичь 20 %. Об этом сообщает газета «Известия».По словам гендиректора организации Рамаза Чантурия, и чай, и кофе почти на 100 % являются импортными продуктами, а значит цены на них зависят от колебания курсов валют. При этом местное производство, расположенное в Краснодарском крае, способно покрыть лишь 0,02 % потребностей россиян в чае.В отпускной цене производителя чая среднего ценового сегмента доля сырья составляет около 50 %, растворимого кофе того же сегмента — 20 %, а молотого кофе — 60–70 %. Как сильно вырастет цена на чай и кофе в рознице, в ассоциации не уточняют.Согласно данным аналитического агентства Nielsen, за первые десять месяцев 2014 года чёрный рассыпной чай подорожал примерно на 5 % — с 523,6 до 549 рублей за килограмм, а цена на чёрный чай в пакетиках увеличилась менее чем на 1 % — с 866,5 до 874,1 рубля за килограмм. Цены на зелёный чай росли более быстрыми темпами: рассыпной подорожал на 6,5 % — с 709,7 до 755,5 рубля за килограмм, а в пакетиках — на 7,5 % — с 1 153 до 1 239 рублей.Кофе же, наоборот, в основном дешевел. За период с 1 января по 1 ноября 2014 года розничная цена килограмма растворимого кофе опустилась на 0,8 % — с 1 089,9 до 1 080,5 рубля. Килограмм молотого кофе подешевел на 1,1 % — с 576,3 до 570 рублей. Кофе в зёрнах, напротив, подорожал на 1,7 % — с 583,9 до 594,1 рубля за килограмм.Наиболее существенный рост цен на чай и кофе в России был зафиксирован в кризисные 2008−2009 годы. Тогда расценки поднялись на рекордные среди продовольственных категорий 20 %.