В мобильном мессенджере Snapchat появится реклама. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal со ссылкой на основателя компании Эвана Шпигеля.По его словам, рекламные объявления не планируется встраивать в переписку, чтобы не мешать процессу общения. Вместо этого реклама будет отображаться на страницах событий, фотографии с которых отправляют пользователи. Например, на странице, посвящённой «Октоберфесту», будет гармонично смотреться реклама пива, отмечает Шпигель.Также в Snapchat уточнили, что не собираются предлагать рекламодателям возможность размещать таргетированные объявления. В компании поясняют, что сервис не хранит данные о пользователях, по которым можно было бы нацелиться на определённые сегменты аудитории.Точные сроки запуска рекламных функций не уточняются.Мобильный мессенджер Snapchat запущен в 2011 году и позволяет пользователям обмениваться исчезающими сообщениями. Сейчас его совокупная стоимость оценивается в 10 миллиардов долларов. Аналогичные сервисы уже запустили Facebook и Instagram. 