Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: запуск YouTube Gaming, изменения в кадровой политике из-за обвала рынков и ещё пять новостей.   


Арест онлайн-жигало
В США задержали руководителя и сотрудников крупнейшего в мире сайта, предлагающего услуги мужского эскорта — Rentboy.com. За организацию онлайн-борделя каждому из них грозят до пяти лет тюрьмы.

   


Запуск YouTube Gaming
Google запустит собственный видеосервис для геймеров YouTube Gaming уже 26 августа. На конкурирующем с Twitch сайте будут представлены ролики и трансляции, посвящённые как минимум 25 тысячам игр.

   


Проблемы Angry Birds
Финская студия Rovio, известная по игре Angry Birds, сократит 38 % штата. Из-за проблем с излишней диверсификацией бизнеса работы лишатся 260 сотрудников из образовательных проектов.

   


Машинное обучение от Amazon
Amazon запустила платформу, с помощью которой европейские разработчики смогут анализировать большие объёмы данных. Также компания наймёт ещё несколько специалистов в сфере машинного обучения.

   


Внимательные бариста
Глава Starbucks Говард Шульц попросил 150 тысяч своих работников быть внимательнее к покупателям. Предполагается, что сейчас они раздражительнее из-за обвала финансовых рынков и политических разногласий.

   


Судьба короля спама
47-летний американец Сенфорд Уоллес признался в получении доступа к 500 тысячам аккаунтов на Facebook и рассылке 27 миллионов спам-сообщений. Теперь «королю спама» грозит до трёх лет тюрьмы.

   


Рабочий настрой в Alibaba
Руководство Alibaba Group призвало своих сотрудников придерживаться обозначенного ранее плана работы, не отвлекаясь на стоимость акций. Во время обвала китайского рынка она успела опуститься ниже цены IPO. 

