Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, какие темы, по мнению россиян, президенту страны Владимиру Путину следовало бы более детально раскрыть в своём обращении к Федеральному собранию.


Место в списке


Тема


Кол-во голосов, %







Ход пенсионной реформы


12


   





Обеспечение социальной защиты


7


   





Выход из кризиса


5


   





Поднятие уровня заработной платы


5


   





Состояние здравоохранения


3


   





Снижение цен и налогов


3


   





Реформа системы образования


3


   





Борьба с коррупцией


2


   





Отношения с Украиной


2


   





Миграционная политика


1


   





Введение налогов для богатых


1


   





Развитие сельского хозяйства


1


   





Другое


3


   
Ещё 5 % смотревших выступление Путина или узнавших о его содержании из новостей заявили, что нет таких тем, на которые президенту стоило бы высказаться дополнительно. При этом большинство ознакомившихся с посланием (54 %) затруднилось оценить полноту представленной повестки дня.В целом 57 % слушателей речи Путина остались ею довольны. По словам респондентов, она вызвала у них «чувство надежды и воодушевления». Ещё 34 % опрошенных отметили, что в послании действительно содержались «правильные мысли и предложения», но они высказывались и раньше, а ситуация в стране при этом не улучшилась. Каждый сотый признался, что полностью не согласен с тем, что говорил президент, а 3 % аудитории заявили, что всё, о чём рассуждал Путин, их в принципе не интересует. 5 % респондентов не смогли оценить послание главы страны.