Немецкий продавец строительных и хозтоваров OBI закрыл все три своих магазина на Украине. Они располагались в Харькове, Одессе и Мариуполе. Об этом глава «OBI Россия» Иан Стрикланд сообщил ИТАР-ТАСС.«Под уходом нет никаких политических оснований. Нам пришлось соперничать с очень сильным конкурентом, который уже давно и успешно работает на украинском рынке», — пояснил он, не уточнив, о какой именно компании идёт речь.Сейчас основными игроками на украинском рынке товаров для дома являются местные сети «Эпицентр» и «Новая линия», а также иностранные ритейлеры — Leroy Merlin и Praktiker.