Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, как население России относится к образовательной системе страны и происходящим в ней изменениям.

42 %
россиян недовольнысистемой образования
Чаще всего такое мнение высказывают люди старшего поколения — в возрасте от 40 до 55 лет. Противоположной позиции придерживаются лишь 19 % опрошенных, преимущественно — молодёжь. Ещё 29 % населения относятся к существующей образовательной системе нейтрально, отмечая в ней и плюсы, и минусы. А каждый десятый респондент не сумел определиться с ответом.При этом доля тех, кто критикует ЕГЭ за недостоверную оценку знаний выпускников, достигла рекордных 48 % населения. Доля же приверженцев единого госэкзамена, наоборот, сократилась до минимума с июня 2004 года — 10 %. Одновременно с этим каждый четвёртый опрошенный заявил, что введение ЕГЭ привело к увеличению количества взяток, блата и других правонарушений при поступлении в вузы. Противоположного мнения придерживается 21 % россиян. В целом замену вступительных экзаменов результатами ЕГЭ одобряют 37 % респондентов. Негативно же к этому относится половина населения страны.Кроме того, россияне высказались и об идее введения единых учебников по некоторым школьным предметам. В целом они её одобряют. Например, издание единого учебника по истории поддержали 79 % опрошенных, по математике — 80 %, а по литературе — 81 %. Противниками этой инициативы выступают не более 10 % респондентов. 