Магазин электронных книг «Литрес» решил привлечь внимание читателей к классической литературе при помощи «жёлтых» заголовков. Для этого был запущен сайт «Новости от классиков». Акцию поддержали Федеральное агентство по печати и массовым коммуникациям и Российский книжный союз.Авторы проекта адаптировали сюжеты известных российских произведений под современность и написали на их основе короткие новостные заметки. Так, заголовок «Дворник-приезжий оказался догхантером» отсылает читателей к «Муму», тусовщик, застреливший друга из-за мимолётного флирта, оказывается Евгением Онегиным, а «Мёртвые души» на новый лад рассказывают о бизнесмене, зарабатывавшем на трупах. При желании любую из представленных на этом сайте книг можно бесплатно скачать с «Литреса».Кроме того, проявить свои таланты предлагается и рядовым пользователям: до 30 сентября на сайте проводится конкурс коротких интерпретаций классических произведений. 15 октября жюри, состоящее из Олега Табакова, Дмитрия Быкова, Ивана Урганта и Валерии Гай Германики, отберёт десятку лучших новостей, авторов которых наградят ридерами.