С 1 июня 2014 года Казахстан вводит запрет на импорт алкоголя на территорию страны. Об этом сообщается на сайте местного Агентства по защите прав потребителей.Принятие такого решения объясняется нарушением национального законодательства и техрегламента Таможенного союза при торговле импортным алкоголем. Так, например, у многих товаров неправильно оформлена этикетка: важная для потребителей информация не переведена на казахский язык, а также не указаны контактные данные производителей и импортёров напитка. Кроме того, у многих напитков неправильно нанесена возрастная маркировка.Стоит отметить, что введение полного запрета на импорт алкоголя — это беспрецендентная мера для стран — участниц Таможенного союза. Так, например, Россия вводила лишь временные ограничения против отдельных стран: Чехии, Грузии, Молдавии и Украины. 