Российский разработчик мобильных игр ZeptoLab может помешать гладкому проведению IPO игровой компании King. Всё дело в праве на товарный знак «candy» (конфета, леденец). Об этом сообщает The Next Web.Ранее King заявила о своём намерении запатентовать это слово, чтобы его не могли использовать другие разработчики. Затем компания скорректировала свои планы, отказавшись от регистрации товарного знака на территории США и сосредоточившись исключительно на Европе. Это не понравилось многим игровым компаниям, однако российская ZeptoLab решила не ограничиваться одним лишь недовольством. Разработчики решили обжаловать заявку King на слово «candy» в Лондоне.






Глава ZeptoLab Михаил Лялин поясняет, что леденцы используются и в созданной ими игре Cut the Rope, поэтому они не хотят, чтобы права на это слово были сосредоточены в руках какой-то одной компании. Сама же King хотела зарегистрировать этот знак, чтобы другие разработчики не копировали её игру Candy Crush Saga, употребляя в названии клонов такие же слова.В любом случае претензии со стороны ZeptoLab сейчас совершенно не нужны King, которая собирается провести IPO уже на этой неделе. Отразятся ли они на конечной цене акций компании, пока что не предугадать. 