Средняя ставка по ипотечным кредитам, выданным в январе 2015 года, достигла 14,2 % — максимума с 2010 года. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на данные Агентства по ипотечному жилищному кредитованию.К февралю минимальные ставки по ипотечным программам банков возросли до 14,5–16 %, в связи с чем эксперты не исключают дальнейшего роста средневзвешенных ставок в статистике Центробанка. Одновременно с этим они отмечают, что разработанная правительством программа субсидирования жилищных кредитов должна поддержать как рынок ипотеки, так и застройщиков.Всего в январе 2015 года россияне получили более 43 тысяч ипотечных кредитов на сумму в 70,5 миллиарда рублей, что на 11 % меньше показателя 2014 года. При этом средняя сумма рублёвого кредита снизилась и составила 1,63 миллиона рублей. В целом на долю ипотечных кредитов в общем объёме кредитования граждан приходятся рекордные 21,2 %.