В рейтинг лучших университетов мира попали 13 российских вузов. Список подготовило британское издание Times Higher Education.Лучший результат среди российских образовательных учреждений показал Московский государственный университет имени М. В. Ломоносова. За год он поднялся со 196-го на 161-е место. Помимо него в список вошли Московский государственный технический университет имени Н. Э. Баумана, Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого, Томский политехнический университет, Национальный исследовательский ядерный университет МИФИ, Московский физико-технический институт, Национальный исследовательский технологический университет МИСиС, Казанский, Уральский и Южный федеральные, а также Томский, Новосибирский и Санкт-Петербургский государственные университеты.Всего в рейтинг входят 800 учебных заведений, в том числе 147 университетов из США и 345 из Европы. Эксперты оценивают их по таким показателям, как качество образовательных услуг, уровень исследований, цитируемость научных статей, международная деятельность и доходы от взаимодействия с бизнесом. В тройке лидеров в 2015 году оказались Калифорнийский технологический институт, Оксфордский университет и Стэнфордский университет. 