Обвиняемый в организации убийства Бориса Немцова офицер батальона «Север» Руслан Мухудинов покинул Россию по чужому паспорту и не собирается возвращаться. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на заявления следователя в Басманном суде Москвы.На заседании в среду, 18 ноября, Мухудинову заочно предъявили обвинения в убийстве и незаконном обороте оружия. Суд санкционировал его заочный арест. Мухудинов объявлен в федеральный и международный розыск.Согласно данным министерства внутренних дел, обвиняемый может находиться в Объединённых Арабских Эмиратах. Начать поиски планируется с Дубая, так как ранее сообщалось, что Мухудинов мог уехать туда ещё весной 2015 года, сразу же после совершения преступления. Одновременно с этим не исключалась и версия о том, что он уже мёртв.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону политика несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается. 