По данным исследования британского портала SaleLand, 3% мужчин готовы разорвать отношения с девушкой ради новой модели iPhone. Ещё 5% никогда не расстались бы со своей пассией ради продукции компании Apple, зато с радостью обменяли бы её на новый Samsung Galaxy. 12,5% одиноких мужчин выбрали бы смартфон, а не свидание с очаровательной красоткой.Такая помешанность на гаджетах уже легла в основу сценария нового фильма кинорежиссёра Спайка Джонза. Он планирует снять картину о романе обычного парня и голосового ассистента iPhone — Siri.Ранее в университете Стэнфорда проводилось исследование, в ходе которого у студентов попросили описать их отношение к iPhone. Выяснилось, что 30% из них считают смартфон «дверью в новый мир», а почти половина опрошенных приравняет потерю телефона к великой трагедии. Более того, 3% из них даже придумали своему смартфону реальное человеческое имя. Ещё столько же запрещают кому-либо прикасаться к аппарату. О том, как ужиться с такими айфонозависимыми, уже рассказывал Wonderzine.