Сегодняшней ночью навигационная система ГЛОНАСС уже во второй раз за апрель вышла из строя. Об этом сообщает «Интерфакс».На протяжении получаса восемь спутников системы отображались как недоступные. За пару часов до этого из строя вышел ещё один аппарат. Он до сих пор находится в статусе «нездоров».Стоить отметить, что это уже вторая заметная поломка в ГЛОНАСС за последние две недели. 2 апреля система не работала более чем 10 часов из-за того, что спутники выдавали неверные данные о своём местонахождении. Тогда ошибку объяснили человеческим фактором.Для обеспечения бесперебойной доступности ГЛОНАСС в любой точке планеты необходимо 24 спутника. Пока что работают лишь 22 из них. Однако этого достаточно, чтобы удовлетворить внутренние потребности России.