В MIT научились предсказывать, насколько успешным окажется тот или иной снимок, выложенный в соцсетях. Об этом сообщает The Verge.Специальный алгоритм для этого разработал научный сотрудник университета Адитья Хосла. Его работу можно проверить на специальном сайте, получив оценку от 1 до 10 для любого снимка.За основу для своего исследования Хосла взял 2,3 млн изображений из Flickr. Он проанализировал их успешность, сопоставив полученные данные с информацией о цветах, текстурах и различных объектах, представленных на фотографии.Пока что алгоритм не всегда выдаёт верные результаты, не учитывая, например, фактор реальной популярности самого пользователя. Поэтому учёный планирует работать над ним и дальше.Предприниматели же уже сейчас могут использовать этот инструмент при подготовке промоматериалов и наполнения аккаунтов своих компаний в соцсетях. 