Единственный полностью частный московский аэропорт Домодедово хочет получить господдержку, предназначавшуюся аэропорту Шереметьево. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на письмо директора компании Игоря Борисова первому вице-премьеру Игорю Шувалову.Топ-менеджер заявляет о дискриминационном подходе государства к Домодедову. По его словам, с 2006 года инфраструктура аэропорта финансируется «по остаточному принципу»: к 2014 году в Шереметьево вложили 30,2 миллиарда рублей, во Внуково — 21,1 миллиарда, а в Домодедово — всего 12,1 миллиарда.




В Домодедове наиболее изношенный аэродромный комплекс, в который вложен наименьший объём государственных средств
Игорь Борисов, гендиректор аэропорта Домодедово

Борисов считает, что сложившаяся ситуация противоречит законодательству о защите конкуренции и пассажиропотоках аэропортов Московского авиаузла. Чтобы исправить ситуацию, он предлагает три решения, так или иначе влияющих в том числе и на другие московские аэропорты — Внуково и Шереметьево.Первый вариант предполагает перераспределение средств из федеральной адресной инвестиционной программы. Согласно её нынешним параметрам, до 2017 года Шереметьево должно получить 32,3 миллиарда рублей господдержки. В Домодедове хотят забрать около 70 % от этой суммы — 23,4 миллиарда рублей.Ещё одно предложение заключается в том, чтобы не сокращать финансирование Шереметьева, но выделить на развитие Домодедова дополнительные 53,1 миллиарда рублей из бюджета.Третий вариант по выравниванию госинвестиций в аэропорты заключается в подготовке концессий на аэродромное имущество Московского авиаузла между операторами аэропортов и государством. Предполагается, что концессионеры смогут привлекать средства Фонда национального благосостояния. При этом для аэропортов Внуково и Шереметьево плата за пользование ФНБ должна быть больше, считают в Домодедове.Сейчас на проекты Московского авиаузла планируется потратить 208 миллиардов из ФНБ. При этом уже подготовленные инвестпроекты превышают эту сумму: во Внуково планировалось вложить 104 миллиарда рублей, в Шереметьево — 92 миллиарда, а в Домодедово — 66. Борисов считает, что недискриминационный вариант с соблюдением лимитов должен выглядеть иначе: 26,5 миллиарда рублей — на Внуково, чуть более 100 миллиардов — на Шереметьево и более 80 миллиардов — на Домодедово.Сейчас письмо руководителя Домодедова рассматривается в министерстве транспорта. Представители ведомства пока его не комментируют.