Министр финансов Антон Силуанов подготовил проекты постановления правительства, вносящие правки в бюджет на 2014 год. Благодаря им бюджет, скорее всего, вновь станет профицитным, несмотря на плановый дефицит в начале года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Министерство финансов предлагает перераспределить почти 200 миллиардов рублей бюджетных расходов. Ведомство планирует сократить затраты по одним статьям на 152 миллиарда рублей, одновременно увеличив их по другим статьям на 155,6 миллиарда. Помимо этого, планируется перераспределить между министерствами ещё 39 миллиардов рублей.Основную часть сокращаемых расходов составят затраты самого Минфина на сумму в 45,5 миллиарда рублей. Кроме того, 42,8 миллиарда сэкономит Минпромторг: 30 миллиардов из этой суммы приходятся на невостребованные субсидии автопрому. Ещё 12,6 миллиарда рублей не потратит Роскосмос. Расходы федерального агентства по воздушному транспорту сократятся на 11,6 миллиарда, а федерального медико-биологического агентства — на 5,6 миллиарда. Практически все прочие распорядители бюджетных средств, включая даже Эрмитаж, также уменьшат свои затраты, но на гораздо меньшие суммы.Сэкономленные средства перенаправят на поддержку Минпромторга (37,8 миллиарда рублей) и создание Фонда развития промышленности (20 миллиардов из суммы Минпромторга), а также докапитализацию «Внешэкономбанка» (30 миллиардов) и «Россельхозбанка» (5 миллиардов). Ещё 34 миллиарда рублей получит «РЖД», а 20 миллиардов — регионы, эти деньги пойдут на субсидирование процентных ставок по агрокредитам.Полученные рублёвые дополнительные доходы станут, как и предполагалось ранее, антикризисным резервом в первом полугодии 2015 года.