Продажи легковых автомобилей в России продолжают падать. Об этом свидетельствует отчёт Ассоциации европейского бизнеса.

 

На 25,8 %
упали продажи легковых и лёгких коммерческих машинв августе 2014 года по сравнению с августом 2013-го

За прошлый месяц россияне приобрели всего 172 тысячи машин. Это на 60 тысяч меньше, чем в августе 2013 года. При этом за первые восемь месяцев 2014 года продажи легковых автомобилей в России сократились на 12,1 %. В период с января по август было продано всего 1,582 миллиона новых автомобилей, что на 217 тысяч меньше показателя 2013 года.Лидером российского авторынка остаётся «АвтоВАЗ». Тем не менее, в августе продажи автомобилей Lada упали сразу на треть по сравнению с 2013 годом. Самой популярной моделью у россиян всё ещё является Granta.Аутсайдерами по итогам месяца оказались Chevrolet, Ford, Daewoo, Suzuki, Peugeot, Citroën, Geely и FAW. Их продажи упали более чем в два раза.