Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев признал, что России предстоит пройти долгий путь, чтобы превратиться в настоящую экономическую супердержаву. Об этом он заявил в интервью телеканалу BBC.





Нам понадобится, как минимум, пятьдесят лет устойчивого роста экономики, чтобы оказаться в клубе настоящих экономических супердержав. Это вызов для нас — стать членом этого суперклуба
Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ

По его словам, сейчас доля России в мировой экономике составляет всего 3–3,5 %, что почти в десять раз меньше, чем у США. Чтобы изменить расклад сил, стране необходимо поменять саму экономическую модель, а также увеличить объём инвестиций.Кроме того, Улюкаев отметил, что одной из основных проблем «для экономики роста, социальной стабильности и политического развития страны» остаётся коррупция.Ранее в Минэкономразвития предположили, что в 2017 году темпы экономического роста в России достигнут 4 %, а затем и 4,5 %, что окажется даже выше среднемировых значений. Предполагается, что реализации этого прогноза поспособствует системная поддержка экспорта, проектов в области импортозамещения, а также малого и среднего бизнеса в целом.