Издания «РБК» и «Бюллетень кинопрокатчика» подготовили рейтинг самых кассовых фильмов в российском прокате за период с июня 2014-го по июнь 2015 года. The Village публикует десятку лидеров.


Место в рейтинге


Название картины


Сборы, млн рублей







«Форсаж 7»


1,740


   





«Хоббит: Битва пяти воинств»


1,717


   





«Мстители: Эра Альтрона»


1,713


   





«Трансформеры: Эпоха истребления»


1,539


   





«Стражи Галактики»


1,357


   





«Малефисента»


1,306


   





«Интерстеллар»


1,188


   





«Пятьдесят оттенков серого»


1,101


   





«Черепашки-ниндзя»


1,051


   





«Седьмой сын»


1,047


   
Всего в список попали 25 картин. Большая часть из них — иностранные, преимущественно франшизы. При этом в рейтинге значатся не только фильмы, но и мультики. Больше всего кассовых картин представили три студии: 20th Century Fox, Universal Pictures и Walt Disney.Из российских картин в топ попали лишь комедия Тимура Бекмамбетова «Ёлки 1914» и мультфильм «Три богатыря. Ход конём». Они собрали 704 и 961 тысячу рублей соответственно. 