Бюджет Московской области недополучил 28,1 млрд рублей из-за махинаций с продажей земель в Одинцовском и Ленинском районах Подмосковья. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на данные Счётной палаты.По мнению аудиторов, Росимущество «необоснованно использовало льготный порядок приватизации», чтобы продавать юридическим лицам земельные участки по цене гораздо ниже их кадастровой стоимости. Всего таким образом было реализовано около 3,5 млн м2.Основными покупателями этих земель выступили  ООО «Метресурс», ООО «Ресурс Сервис», ООО «Артефакто», ООО «Финпром» и ООО «Инвестгрупп». Учредителями трёх из них являются юридические лица, зарегистрированные в офшорах.