Федеральная антимонопольная служба предложила сотовым операторам понизить тарифы на голосовой международный роуминг в три-четыре раза. Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам замглавы ведомства Анатолия Голомолзина, у «большой тройки» есть около двух месяцев, чтобы отчитаться перед службой о проделанной работе. В связи с этим «МТС», «Мегафону» и «Вымпелкому» уже в ближайшее время необходимо провести переговоры со своими зарубежными контрагентами по поводу уменьшения выплат.В ФАС надеются, что компании смогут выйти на обозначенные выше показатели уменьшения тарифов в течение 2015 года. Представители ведомства уверены, что операторы должны придерживаться принципа «в роуминге как дома».22 декабря стало известно, что российские операторы связи начали повышать тарифы на международный роуминг из-за резкого колебания валютных курсов. В частности, «Мегафон» пересмотрел свои цены ещё 8 декабря, а «Билайн» —16-го. Представитель «МТС» не стал комментировать возможное изменение расценок, однако отметил, что 70 % оплаты за услуги связи в роуминге уходит зарубежным операторам.