Компания «Руско», занимающаяся производством «Воронцовских сухариков», готова заплатить 203 млн рублей за покупку шоколадной фабрики «Ландрин», размещённой в Пушкине. Об этом она заявила на торгах, которые в итоге не состоялись из-за отсутствия других покупателей. Об этом сообщают «Ведомости».В лот входит линия по производству кондитерской шоколадной продукции на вафельной основе, а также иное оборудование. Однако владелец «Ландрина» Игорь Маркитанов считает, что «Руско», скорее всего, не сможет использовать его в своём производстве, так как на нём установлено узкоспециализированное программное обеспечение.Теперь же участникам сделки предлагают заключить договор купли-продажи напрямую, однако сторонам пока что не удалось выйти на контакт друг с другом. Тем временем на горизонте появился новый покупатель — владелец фабрики шоколада и марципана «Ацтек» Аркадий Пекаревский. Он не знал о том, что столь привлекательный для его бизнеса актив был выставлен на торги.