Исследовательский отдел автомобильного портала «Авто Mail.ru» выяснил, что раздражает российских автомобилистов больше всего. Полученными данными он поделился с The Village.


Место в списке


Раздражитель


Кол-во голосов, %







Выключенные поворотники


14


   





Объезд пробки по обочине


12


   





Выезд на занятый перекрёсток


11


   





Включённый дальний свет фар


11


   





Медленная езда в крайнем левом ряду


10


   





Несоблюдение дистанции


5


   





Разговоры по телефону


5


   
В целом о том, что их выводят из себя остальные участники дорожного движения, заявили 25 % автомобилистов. Из них 61 % ругаются на происходящее вслух, ещё 16 % — про себя, а 7 % стараются игнорировать раздражители. При этом 6 % опрошенных не исключают, что в крайнем случае дело может дойти и до драки.Более половины респондентов — 56 % — отметили, что чаще всего хамским поведением отличаются водители внедорожников. Среди владельцев седанов, кроссоверов и хэтчбеков нарушители встречаются реже: за них проголосовали по 12 % опрошенных.