США предложили России помощь в расследовании крушения авиалайнера Airbus А321. Об этом сообщает агентство Reuters.В частности, американские спутники зафиксировали тепловые вспышки в момент падения самолёта. В Пентагоне поясняют, что их появление на радарах может быть либо следствием удара лайнера о землю, либо свидетельством его разрушения в воздухе. Также не исключается версия, что вспышки вообще не имеют отношения к катастрофе, так как в это же время на Синайском полуострове наблюдались столкновения с боевиками. При этом источник в военном ведомстве уточняет, что ракетный удар был маловероятен, так как его след не был обнаружен спутником.В свою очередь, эксперты частной американской разведывательно-аналитической компании Stratfor назвали вероятной причиной крушения взрыв на борту авиалайнера. Также они не исключили возможность поломки самолёта, но отметили, что такое объяснение является необычным, учитывая обстоятельства крушения. Большинство несчастных случаев с участием самолётов, которые включают разрушение конструкции, происходит на фоне физического напряжения лайнера во время взлёта или посадки. Чрезвычайные же происшествия на эшелоне, на котором находился A321 во время начала крушения, являются редкостью.Согласно первым итогам расшифровки чёрных ящиков, самолёт «Когалымавиа» не посылал сигнала SOS до исчезновения с экранов радаров и не подвергался внешнему воздействию.  Ранее высказывалось предположение, что лайнер могли сбить террористы, с которыми египетские военные борются на территории Синайского полуострова. Но российские власти эту версию официально опровергли. В «Когалымавиа» заявили, что самолёт не мог разрушиться в воздухе, а загорелся от удара о землю.Утром 31 октября самолёт A321 авиакомпании Metrojet (бывшая «Когалымавиа») вылетел из Шарм-эш-Шейха в Санкт-Петербург. Через 23 минуты после взлёта связь с лайнером пропала. Позже стало известно, что он разбился на севере Синая. Жертвами авиакатастрофы стали все находившиеся на борту 217 пассажиров и семь членов экипажа. Крушение самолёта расследует египетская сторона. В расследовании также принимают участие Росавиация и Международный авиационный комитет.