Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: защита российских интернет-пользователей, господдержка производства сериалов, победители Intel Global Challenge 2014 и ещё пять новостей.   


Право на забвение от Apple
Apple наконец-то научилась отключать пользователей от сервиса iMessage после их отказа от iPhone. Корпорация знала о неполадках с доставкой SMS абонентам, перешедшим с iOS на другие системы, с мая 2014 года.

   


Защита российских интернет-пользователей
До конца 2014 года в России перезапустится Региональный общественный центр интернет-технологий. Его основная задача заключается в донесении пожеланий пользователей до бизнеса и государства.

   


Инвестиции в обмен на рекламу
Сервис хранения заметок Evernote привлёк 20 миллионов долларов от японской деловой газеты Nikkei. Взамен издатель сможет размещать свои новости рядом со схожими по контексту записями пользователей приложения.

   


Стоимость российских видеосервисов
Российские видеосервисы RuTube, Now.ru и Zoomby оценили в 5,5 миллиарда рублей. Совокупная выручка трёх проектов — 750 миллионов рублей в год. Все они войдут в совместное предприятие «Газпром-медиа» и «Ростелекома».

   


Господдержка сериалов
Российские медиахолдинги решили обратиться за господдержкой. Они намерены добиться субсидий и налоговых льгот на производство сериалов и телеконтента. В 2013 году на него потратили 44,3 миллиарда рублей.

   


Реклама в Twitter
Российские компании получили доступ к рекламным функциям Twitter. Оплатить продвижение твитов, аккаунтов или трендов теперь можно через сеть Httpool, которая уже давно работала с сервисом в других странах.

   


Победители Intel Global Challenge 2014
Intel подвела итоги ежегодного конкурса студенческих IT-стартапов. На этот раз 50 тысяч долларов получила команда Lab4U из Чили. Она разработала технологию, позволяющую использовать смартфоны в качестве научных инструментов.

   


Дорогая Эбола
Кириллический домен «Эбола.рф», посвящённый одноимённой лихорадке, выставлен на продажу за миллион евро. Аналогичный адрес в зоне .ru стоит в 20 раз дешевле — 50 тысяч евро.

