Центробанк отчитался о проведении валютных интервенций для поддержания курса рубля.

1 400 000 000
долларов продал Центробанк за два днядля поддержания курса рубля
Из них 980 миллионов долларов были реализованы в пятницу, 3 октября. Ещё 420 миллионов потратили в понедельник, 6 октября. Точных данных о валютных интервенциях за вторник ещё нет, однако аналитики «Райффайзенбанка» предполагают, что вместе с ними объём средств, направленных на поддержание курса рубля, достигнет 1,75 миллиарда долларов.Согласно официальной оценке Центробанка, курс доллара в среду, 8 октября, составляет 39,74 рубля, а евро — 50,20 рубля. Стоимость бивалютной корзины равна 44,44 рубля.