Наметившееся на этой неделе укрепление курса рубля, ставшее рекордным за последние 16 лет, не помогло оживить спрос россиян на международные туры. Об этом пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина рассказала агентству ТАСС.По её словам, граждане всё ещё не верят в реальное укрепление курса национальной валюты. В связи с этим о незначительном росте спроса, преимущественно в Мексику, Бразилию и Аргентину, сообщают лишь некоторые туркомпании. «О возврате к докризисным цифрам пока можно только мечтать», — добавляет Тюрина.Также представитель РСТ отмечает, что из-за колебаний на валютном рынке начали хорошо продаваться туры в Грузию, Армению и Киргизию, то есть в рублёвую зону СНГ.Спрос же на туры в экзотические страны практически отсутствует. Туроператоры жалуются на то, что россияне если и бронируют путёвки, то это происходит уже в последний момент. При этом туроператоры не исключают, что эта тенденция сохранится надолго, хотя и не считают это удивительным. По их мнению, граждане, пережившие «валютную лихорадку» последних трёх месяцев, попросту боятся тратить деньги.