Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московский «Торгово-строительный банк», «Бузулукбанк» из Оренбургской области и «Первый земельный расчётный центр» из Курска. Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три компании нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Кроме того, они не соблюдали требования по противодействию финансированию терроризма и отмыванию преступных доходов и участвовали в сомнительных операциях по переводу крупных сумм, в том числе за границу. Вдобавок к этому «Бузулукбанк» проводил высокорискованную кредитную политику, в результате чего оказался не в состоянии рассчитаться с клиентами.Согласно данным отчётности на 1 ноября 2014 года, «Торгово-строительный банк» занимал 494-е место в банковской системе России, «Бузулукбанк» — 737-е, а «Первый земельный расчётный центр» — 840-е. Оба банка являются участниками системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.