Обновлено: добавлена реакция «Победы» на сбойПотенциальные клиенты лоукостера «Победа» столкнулись со сбоями в работе сайта компании при попытке приобрести анонсированные ранее дешёвые билеты в Европу. Об этом сообщает агентство «РБК».Продажи билетов на рейсы в Словакию стартовали в 01:00 по Москве в четверг 12 ноября. На первый рейс в Братиславу предполагалось выставить 20 билетов по цене в 999 рублей со всеми сборами. Они действительно появились на сайте, однако при переходе к бронированию страница оказывалась недоступной. К 02:00 по московскому времени дешёвых билетов уже не осталось. Стоимость полётов в столицу Словакии в один конец поднялась до 2 705 рублей в первый день совершения рейсов, 19 декабря, а в Вену — до 4 639 рублей.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира, а в конце октября лоукостеру разрешили летать за границу. Авиакомпания получила допуск на полёты в Минск, Братиславу, французский город Шамбери, а также немецкие Дрезден и Кёльн.    UPD: В «Победе» подтвердили факт сбоя в начале продаж билетов на заграничные рейсы. Представители компании объяснили, что в час ночи на сайте одновременно оказались 9 тысяч человек, в результате чего он вышел из строя. Чтобы исправить ситуацию, лоукостер предложил новые билеты по 999 рублей в Братиславу и Вену.