Группа компаний «Онэксим» Михаила Прохорова начала реструктуризацию холдинга «РБК». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на соответствующие решения совета директоров.В частности, компания учредила ООО «РБК Онлайн», которому достались 100 % ООО «БизнесПресс», выпускающего деловую газету «РБК», и 1 % петербургского филиала «БизнесПресс СПб», занимающегося интернет-проектами холдинга. Первую часть активов оценили в 7,98 миллиона рублей, а вторую — в 870 тысяч.Следующим этапом станет продажа 80,46 % ООО «РБК Онлайн» компании ООО «Бизнесинформ». В качестве оплаты доли она внесёт в капитал «РБК Онлайн» 851 миллион рублей.Вторым акционером «РБК Онлайн» останется головная компания холдинга — ОАО «РБК». В дополнение к уже переданным новой структуре активам она внесёт в её капитал ещё 8,9 миллиона рублей деньгами, а также 100 % акций ЗАО «РБК-ТВ» и 3 % акций ЗАО «РБК-ТВ Новосибирск». Они оцениваются в 197,88 миллиона рублей. В итоге доля головной компании в «РБК Онлайн» составит около 19,54 %.Таким образом руководство подстраивается под вступающие с 2016 года в силу поправки к законодательству, в соответствии с которыми зарубежным акционерам запретят владеть более чем 20 % акций в местных СМИ. По состоянию на конец июня 2014 года 63,39 % «РБК» принадлежали «Онэксим» через кипрские структуры Pragla Ltd и Renaissance Securities Ltd.Кроме того, одновременно с этим осуществляется фондирование «Онэксимом» выплаты купона по облигациям, так как «РБК» пока не может обслуживать большой долг, который к тому же подорожал из-за роста валютных курсов. Летом 2014 года общая долгосрочная долговая нагрузка холдинга составляла 230 миллионов долларов. В апреле 2015-го ОАО «РБК» выплатило держателям облигаций 13,5 миллиона рублей в связи с наступлением срока их погашения.Сейчас в «РБК» входят одноимённые газета, журнал, сайт и телеканал, а также группа компаний Ru-Center, сервис знакомств LovePlanet и IT-портал CNews. Капитализация холдинга на Московской бирже оценивается в 2,2 миллиарда рублей. Общая выручка компании по итогам 2014 года упала на 12 % — до 4,93 миллиарда рублей. К этому привело сокращение доходов печатных СМИ и телеканала на фоне роста доходов от деловых интернет-проектов.