Заместитель министра обороны России Анатолий Антонов заявил, что теракт на борту пассажирского лайнера Airbus A321 был организован в том числе и для того, чтобы подорвать российско-египетские отношения. Об этом сообщает РИА «Новости».24 ноября министр обороны России Сергей Шойгу уже обсудил сложившуюся ситуацию с президентом Египта Абдель Фаттахом Саидом ас-Сиси и министром обороны и промышленности республики Седки Собхи Саидом Ахмедом. Версию о желании террористов подорвать отношения между странами поддерживают обе стороны. Теперь они настаивают на «объединении усилий международного сообщества в борьбе против ИГИЛ».Самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») разбился на севере Синайского полуострова 31 октября. На его борту находились 224 человека. Все они погибли. Ответственность за случившееся взяла на себя запрещённая в России террористическая организация «Исламское государство». В Минобороны уточняют, что организаторами атаки стали боевики из группировки «Вилаят-Синай». При этом трагедия не привела к разладу в дипломатических отношениях между странами. Россия лишь прекратила авиасообщение с Египтом до выяснения всех деталей случившегося.