Российские власти рассматривают возможность ежеквартального повышения коммунальных платежей для собственников квартир, всё ещё не установивших счётчики на воду. Об этом заместитель министра строительства и ЖКХ Андрей Чибис рассказал «Российской газете».Он отмечает, что с такой инициативой выступили сами жильцы, которые давно установили необходимые приборы учёта и теперь вынуждены оплачивать фактическое потребление своих соседей. Они предлагают ежеквартально повышать плату за ЖКХ для уклонистов на 30 %. При этом размер платежей должен увеличиваться до тех пор, пока нарушители не обзаведутся счётчиками.Если соответствующие изменения в законодательство будут приняты, то стоимость коммунальных услуг повысится примерно у трети россиян.Собственники квартир должны были установить индивидуальные приборы учёта до середины 2012 года. Однако многие из них сочли цену за установку счётчиков завышенной. Из-за слабой конкуренции среди местных сантехнических компаний плата за эту услугу в небольших городах достигала 8 тысяч рублей. В Москве и Санкт-Петербурге цена была несколько ниже — 3–6 тысяч рублей.