Американский онлайн-ретейлер Amazon начал тестировать новый сервис проката электронных книг Kindle Unlimited. В среду вечером компания добавила его страницы на сайт, однако затем удалила их без объяснения причин, сообщает GigaOM.Kindle Unlimited будет работать с электронными книгами по той же модели, что и Netflix — с фильмами, а Spotify — с музыкой. За 9,99 доллара в месяц пользователи получат доступ к библиотеке Amazon, насчитывающей свыше 600 тысяч электронных книг — как текстовых, так и аудио.После запуска этого сервиса Amazon начнёт конкурировать с Oyster и Scribd. Первая даёт доступ к 500 тысячам книг за 9,95 доллара в месяц, а вторая — к 400 тысячам за 8,99 доллара.Глава американской ассоциации издателей Ричард Моллет сомневается в успешности Kindle Unlimited. Он отмечает, что такая услуга может оказаться невостребованной, учитывая, что чтение занимает дни или недели, то есть куда больше времени, чем прослушивание музыки или просмотр фильмов.