Российская валюта вновь начала дешеветь из-за резкого снижения мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на среду, 14 октября, вырос на 1,07 рубля — до 62,22 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 1,34 рубля — до 70,89 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 66,12 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах во вторник, 13 октября, также растут. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» достигала 62,66 рубля, а евро — 71,27 рубля. Аналитики поясняют, что курс рубля вновь начал снижаться из-за резкого падения нефтяных котировок в понедельник, 12 октября. Корректировка цен более чем на 5 % вызвана публикацией обновлённого отчёта Организации стран — экспортёров нефти. Она предсказывает рост спроса на энергоресурсы в 2016 году, однако участники рынка опасаются, что он окажется недостаточным для покрытия переизбытка предложения. Во вторник, 13 октября, мировые цены на нефть сперва начали восстанавливаться после обвала накануне и выросли примерно на 0,5 %, а затем резко ушли в минус почти на 1 %. В течение дня стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures колебалась от 49,89 до 51,08 доллара, а лёгкой американской WTI — от 46,64 до 47,84 доллара. 