На торгах в среду, 6 мая, мировые цены на нефть обновили максимумы с начала 2015 года. Об этом сообщает агентство Reuters.К 09:42 по московскому времени стоимость барреля североморской нефти марки Brent с поставками в июне увеличилась на 1,44 % — до 68,61 доллара. Одновременно с этим фьючерсы на лёгкую американскую нефть WTI подорожали на 1,98 % — до 61,6 доллара за баррель.На повышение нефтяных котировок уже отреагировал и валютный рынок. После начала торгов в среду, 6 мая, биржевой курс доллара в России вновь опустился ниже 50 рублей — до 49,59 рубля. Одновременно с этим евро подешевел до 55,87 рубля. Стоимость обеих валют упала почти на рубль.Эксперты отмечают, что за апрель Brent подорожала на 20 %, а WTI — на 25 %. Росту котировок способствовало постепенное сокращение запасов нефти в США и значительное снижение экспорта углеводородов из охваченной акциями протеста Ливии. 