В будущем российские операторы связи планируют устанавливать тарифы на интернет исходя из того, насколько активно пользователь потребляет контент. Предполагается, что новый подход к оплате позволит избежать ситуации, когда за пользователей торрентов платят остальные абоненты. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на вице-президента МТС по корпоративным и правовым вопросам Руслана Ибрагимова.Только за прошлый год рынок цифрового контента вырос на 31% и теперь составляет 563 млрд рублей. При этом 52% интернет-трафика приходятся всего лишь на 1% пользователей, которые активно обмениваются большими объёмами информации: загружают файлы с торрентов, общаются по видеосвязи или же синхронизируют свои компьютеры с облачными файлохранилищами.Операторы же связи хотят предложить тарифы для разного типа контента. Например, можно будет ввести различные схемы оплаты для тех, кто пользуется интернетом только для общения в соцсетях, и для тех, кто привык выкачивать гигабайты сериалов на выходные. Однако для этого могут потребоваться изменения в законодательстве: сейчас дифференциация интернет-трафика не запрещена, но и не разрешена, поэтому в МТС опасаются негативной реакции со стороны Федеральной антимонопольной службы.Ещё один вариант решения проблемы сохранения высокого качества связи для всех абонентов заключается в разделении расходов на содержание сетей с OTT-сервисами, например со Skype, Viber и т.д. По данным Cisco, к 2017 году объём мобильного трафика возрастёт в девять раз — основную роль в этом процессе сыграют различные видеосервисы. При этом предполагаемые доходы сотовых операторов за этот же период сократятся примерно на 10%.