Российское правительство начало работать над новой концепцией долгосрочного социально-экономического развития страны — «Стратегией-2030». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам министра Михаила Абызова, работа над документом находится в начальной стадии. В частности, сейчас формируется рабочая группа, которая займётся подготовкой предложений по структуре и содержанию стратегии. Над двумя предыдущими концепциями трудились ректоры РАНХиГС Владимир Мау и ВШЭ Ярослав Кузьминов. Теперь к команде присоединится декан экономического факультета МГУ Александр Аузан и ещё несколько новых игроков. Также планируется вовлечь в разработку документа представителей федеральных ведомств, а также верхний уровень государственных управленцев.Предполагается, что черновая версия «Стратегии-2030» появится не раньше 2016 года. Абызов считает, что на предварительную работу команде потребуются как минимум шесть месяцев, а лучше — год. При этом в документ, скорее всего, не войдут вопросы, касающиеся обороны, правоохранительной инфраструктуры и госбезопасности, так как от их обсуждения предложили отказаться ещё при разработке предыдущих концепций. 