Образовательная онлайн-платформа Khan Academy заключила соглашение с ассоциацией College Board о подготовке американцев к новому виду государственного экзамена, который заменит нынешний SAT. Об этом сообщает Edutainme.Новый экзамен начнут проводить уже в 2016 году. Поэтому к весне следующего года Khan Academy планирует снять свыше тысячи обучающих видео и разработать множество новых заданий, которые помогут натренироваться перед проверкой. Пользователи смогут готовиться к новому SAT по собственным программам в удобном для них темпе, отслеживая свой прогресс при помощи различных инструментов на сайте.Предполагается, что благодаря развитию онлайн-образования получится решить давнюю проблему с поступлением в высшие учебные заведения, когда у детей из обеспеченных семей было куда больше шансов набрать максимальные баллы, так как они могли позволить себе дорогостоящие подготовительные курсы. Khan Academy же сгладит этот перекос в случае с SAT.