Руководство московского аэропорта Домодедово усомнилось в правильности квалификации уголовного дела о теракте 24 января 2011 года по статье 238 УК РФ («Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности»). Об этом сообщается на официальном сайте организации.В компании отмечают, что эта статья применяется в отношении владельцев аэропорта, когда «само пользование услугой является опасным, и вред наступает именно вследствие пользования этой опасной услугой».Кроме того, в Домодедове напомнили, что суды общей юрисдикции и арбитражные суды в 2011–2013 годах уже признали систему безопасности аэропорта соответствующей требованиям, действовавшим на момент совершения теракта. Ответственность за досмотр пассажиров на организацию возложили только в 2014 году. «Представляется, что неустановленные требования невозможно и нарушить», — отметили в пресс-службе.В связи с тем что «причинно-следственной связи между действиями сотрудников аэропорта и произошедшей трагедией нет», предъявляемые обвинения в Домодедове считают неправомерными.8 июня 2015 года против владельцев Домодедово возбудили новое уголовное дело. Обвиняемыми по нему проходят бывшая глава компании «Экспорт Менеджмент Компани Лимитед» Светлана Тришина, бывший директор ЗАО «Домодедово Эрпорт Авиэйшен Секюрити» Андрей Данилов и бывший директор аэропортового комплекса Вячеслав Некрасов. Также следователи намерены проверить миллиардеров Дмитрия Каменщика, занимающего пост председателя совета директоров аэропорта, и Валерия Когана, возглавляющего наблюдательный совет Домодедова.24 января 2011 года в зале международных прилётов в Домодедове совершили теракт. В результате взрыва, осуществлённого смертником, погибли 37 человек. Ещё 170 получили ранения. Ответственность за произошедшее взял на себя лидер группировки «Имарат Кавказ» Доку Умаров.