Торговая площадка «Яндекс.Маркет» теперь позволит искать товары не только в российских, но и в зарубежных интернет-магазинах. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».С 30 марта онлайн-шопинг за рубежом станет доступен для разделов «Гардероб», «Детские товары» и «Косметика и духи». К системе уже подключены десятки магазинов из США, Китая, Великобритании, Израиля, Италии и Германии, в которых представлены несколько сот тысяч товаров от тысяч различных брендов. Среди подключённых площадок, например, значатся Asos.com, Yoox.com, Kidsroom.de, Shopbop.com и Revolveclothing.com. В дальнейшем функция поиска по иностранным площадкам появится и в категории гаджетов и электроники.Представители компании уточняют, что зарубежный интернет-магазин может подключиться к «Яндекс.Маркету», если у него есть страница с русскоязычным интерфейсом, настроена возможность принять оплату из России по банковской карте, переводом или электронными деньгами, а также налажена доставка товаров в страну.Согласно данным TNS на начало января 2015 года, с «Яндекс.Маркетом» уже работают около 16 тысяч продавцов, предлагающих 70 миллионов товаров в более чем 150 категориях. Ежемесячно площадкой пользуются 21,5 миллиона человек. В компании решили осваивать и зарубежное направление, так как россияне зачастую приобретают товары в иностранных интернет-магазинах из-за более низких цен, более широкого ассортимента и высокого качества представленной в них продукции. По данным Ассоциации компаний интернет-торговли, сумма заказов в таких магазинах за 2014 год выросла почти вдвое и составила 6 миллиардов долларов. В целом россияне совершили в них 80 миллионов покупок против 37 миллионов в 2013 году. Доля трансграничной торговли в российском онлайн-ретейле достигла 30 %. Крупнейшими зарубежными продавцами оказались товарные агрегаторы AliExpress, eBay, TaoBao и Amazon.