Федеральная миграционная служба собирается облегчить получение российского гражданства иностранными инвесторами и бизнесменами. Об этом сообщает газета «Известия».Сейчас на упрощённое получение гражданства могут претендовать индивидуальные предприниматели, проработавшие в России не меньше трёх лет, ежегодная выручка которых от реализации товаров и услуг составляет как минимум 10 миллионов рублей. Также гражданство могут получить инвесторы, чья доля в уставном капитале российской компании составляет не меньше 10 %. При этом минимальный размер самого уставного капитала установлен на уровне 100 миллионов рублей.Теперь же в закон «О гражданстве Российской Федерации» внесут поправки, согласно которым ФМС будет учитывать не показатели выручки, а сведения об уплаченных бизнесменами налогах — как минимум по 1 миллиону рублей на протяжении трёх лет. От применяющейся сейчас методики решили отказаться, так как изучение и анализ книги учёта доходов и расходов не входит сферу деятельности миграционной службы. Кроме того, при некоторых системах налогообложения ведение соответствующего документа и вовсе не предусмотрено. Справку же о величине уплаченных за определённый срок налогов можно будет получить как у налоговых органов, так и в Пенсионном фонде или Фонде социального страхования.При этом на получение гражданства по упрощённой схеме всё ещё не смогут претендовать предприниматели, которые занимаются оптовой и розничной торговлей, ремонтом автотранспортных средств и мотоциклов, гостиничным бизнесом и общепитом, операциями с недвижимостью, трудоустройством и подбором персонала, а также деятельностью в сфере рекламы, права и бухгалтерского учёта.