Сервис микроблогов Twitter купил стартап Gnip, с которым до этого уже сотрудничал в плане сбора данных из различных социальных сетей. Эта сделка, сумма которой не раскрывается, позволит компании получить больший контроль над собственными данными и ускорить монетизацию, пишет Mashable.Компании начали сотрудничать ещё в 2010 году, а теперь они будут вместе работать над обработкой публичных данных пользователей, чтобы повысить эффективность таргетинга для рекламодателей. Стоит отметить, что это — одно из наиболее крупных приобретений Twitter с момента покупки MoPub в сентябре за $350 млн. Недавно компания также купила андроид-платформу LockScreen. По мнению экспертов, Twitter по частям собирает свою новую экосистему, которая позволит им увеличить доходы и аудиторию.Сам Gnip был основан в 2008 году. Именно Twitter стал первым партнёром компании. Сейчас с платформой также работают «ВКонтакте», Tumblr, Foursquare, WordPress, Disqus и другие. Это позволяет сервису оценивать аудиторию таких компаний, как Coca-Cola, McDonald’s, Nike, Volvo, Land Rover и Zara.Автор: Анастасия Захарова