Братья Адиль, владеющие магазином по продаже мороженого Valentino в городе Тисно в Хорватии, посвятили новый вид любимого всеми лакомства социальной сети Facebook. Ванильное мороженое, политое синим сиропом, по вкусу напоминает карамель и жвачку, а о его принадлежности к Facebook сообщает расположенная рядом с контейнером вывеска.Многочисленные прохожие уже успели оценить вкус социальной сети, заплатив за одну порцию мороженого около 45 рублей. Однако для самого магазина эта история может обернуться судебной тяжбой: руководство Facebook не давало разрешения на использование своего товарного знака. С другой стороны, компания может самостоятельно воспользоваться этой идеей. В конце августа в кампусе Facebook в Менло-Парке уже начал продаваться лак для ногтей фирменного цвета соцсети.