На прошлой неделе ведущие мировые валюты несколько раз обновляли максимумы по отношению к рублю. В итоге неделя закрылась разнонаправленным движением: доллар в пятницу подешевел до 38,41 рубля, а курс евро поднялся до 49,53 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 43,41 рубля.   Российский фондовый рынок завершил неделю понижением. РТС потерял 1,43 % и опустился до отметки в 1 170,25 пункта, а ММВБ — 1,18 % и снизился до 1 431,58 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного упали: 100 казахстанских тенге — 21,11 рубля, 100 киргизских сомов — 71,12 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 36,37 рубля, 10 украинских гривен — 27,93 рубля. Фунт стерлингов подорожал и на сегодня стоит 63,22 рубля, юань — 6,25 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin продолжает падать в цене: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 390–410 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня Новая Зеландия ожидает данных по индексу потребительских настроений Westpac, а ближе к концу вечера с речами выступят президент ЕЦБ Марио Драги, а также член FOMC Уильям Дадли. Кроме того, в США появятся обновлённые данные по продажам на вторичном рынке жилья.   Крупнейшая в мире компания по объёму инвестиций Blackstone Group больше не будет работать в России. Она отказалась от всех планов по развитию проектов в стране и не будет продлевать контракты с теми консультантами, которые уже работают на неё на месте.   Продовольственную помощь малоимущим планируется ввести только в нескольких пилотных регионах России в рамках специальной программы. «В программе два момента — все социальные учреждения должны быть по максимуму обеспечены продовольствием за счёт регионального продукта, а второй — социальная карточка для малоимущих», — сообщила зампред аграрного комитета Госдумы Надежда Школкина.   Вице-премьер Аркадий Дворкович заявил, что  Россия не заинтересована, чтобы продовольственное эмбарго продолжалось долго. «Главное — обеспечить рост производства собственной продукции. Думаю, что сейчас очень хороший момент, чтобы занять ниши санкционных групп товаров. Когда мы их займём, мы их уже не упустим, нас уже никто отсюда не выгонит», — пояснил он.