9 сентября Apple представит не только новые гаджеты, но и собственный мобильный кошелёк, сообщает Bloomberg.Согласно данным издания, для его создания корпорация заключила соглашение о сотрудничестве с международными платёжными системами VISA и MasterCard. Re/code уточняет, что над новым сервисом Apple работает и American Express.Предполагается, что для облегчения оплаты покупок в офлайне в новый iPhone внедрят чип ближней бесконтактной связи: покупатели смогут расплатиться с магазином, просто предъявив телефон на кассе. Однако с какими именно торговыми сетями Apple уже договорилась о таком виде оплаты, не уточняется.В том же направлении работает и Google, однако американские ретейлеры не спешат принимать новые технологии, ограничивая тем самым возможности покупателей. Аналитики предполагают, что с приходом Apple на этот рынок ситуация должна измениться. При этом корпорация сможет заработать не только на комиссионных, но и на рекламе. По оценкам Crone Consulting, часто используемый мобильный кошелёк сможет приносить дополнительный рекламный доход в размере 300 долларов на человека.