Депутат Госдумы от партии ЛДПР Михаил Дегтярёв предлагает ужесточить наказание за заведомо ложное сообщение об акте терроризма. Об этом сообщает газета «Известия».Сейчас за сообщение ложных данных о подготовке взрыва, поджога или других действий, угрожающих жизни людей и сохранности имущества, предусмотрена уголовная ответственность в виде штрафа на сумму до 200 тысяч рублей или в размере зарплаты или иного дохода осуждённого за 18 месяцев. Помимо этого, в качестве наказания могут быть назначены обязательные работы длительностью до 480 часов или принудительные сроком до трёх лет. Также телефонных террористов могут арестовать на три-шесть месяцев или приговорить к ограничению или лишению свободы на срок до трёх лет. Если дезинформация повлекла за собой крупный ущерб или другие тяжкие последствия, то размер штрафа увеличивается до миллиона рублей, а срок лишения свободы — до пяти лет.Парламентарий считает, что нынешняя редакция закона не сильно пугает преступников, поэтому, по его мнению, и штрафы, и сроки наказания необходимо удвоить. Дегтярёв отмечает, что ложные сообщения не только отвлекают спецслужбы и сеют панику среди населения, но и могут быть на руку реальным террористам, которые смогут собрать данные о том, как именно органы реагируют на угрозу теракта.С аналогичной инициативой выступают и в Общественной палате, предлагая приравнять телефонный терроризм к реальному и применять к дезинформаторам наказание вплоть до лишения свободы сроком на 20 лет.Ранее об угрозе терактов по всему миру сообщили как представители властей, так и сами террористы из запрещённой в России организации «Исламское государство». За последний месяц они уже нанесли атаки по Парижу и российскому самолёту Airbus A321, разбившемуся в Египте в результате взрыва на борту.Одновременно с обострением террористической угрозы участились и ложные звонки о бомбах. Так, например, только за 16 ноября в московскую полицию поступило три сообщения об угрозе взрыва. Утром неизвестный сообщил о заложенной бомбе на Курском вокзале, затем поступило сообщение о взрывном устройстве на Ярославском вокзале. Вечером из-за угрозы взрыва эвакуировали Митинский радиорынок. Ни одно сообщение о готовящемся теракте не подтвердилось.