Обновлено: добавлена реакция ОЗПП на решение о блокировкеГенпрокуратура поручила Роскомнадзору заблокировать работу сайта Общества защиты прав потребителей. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В частности, у ведомства возникли претензии к памятке организации для отправляющихся в Крым туристов, в которой регион назывался «оккупированной территорией». В этой заметке ОЗПП рекомендовало россиянам просить разрешение на въезд на полуостров у украинских властей, предупреждая, что в противном случае на них могут распространить международные санкции.В итоге в Генпрокуратуре решили, что в заявлениях ОЗПП содержатся «призывы к осуществлению деятельности экстремистского характера». Также работу организации теперь проверят по части 2 статьи 280.1 Уголовного кодекса — «публичные призывы к осуществлению действий, направленных на нарушение территориальной целостности Российской Федерации».В самой ОЗПП отмечают, что Генпрокуратура неправильно истолковала заявление общества. «На самом деле мы не нарушаем российское законодательство. Если Генпрокуратура занимает здесь иную позицию, это прискорбно и печально, поскольку в нашей памятке не дана политическая оценка присоединения Крыма, а дана правовая оценка с точки зрения международного права», — пояснил глава организации Михаил Аншаков.    UPD (12:25): Глава ОЗПП Михаил Аншаков заявил, что организация оспорит решение о блокировке сайта в суде. Сейчас памятку о Крыме временно удалили с ресурса, чтобы восстановить его работу. «Дальше мы будем выяснять, каким образом нам всё-таки добиться оставления этой информации», — добавил он.