Столичным оперативникам удалось задержать группу мошенников, занимавшуюся продажей должностей в правительство Москвы. Об этом сообщают «Известия».В частности, злоумышленники предлагали состоятельным гражданам занять пост заместителя мэра по вопросам градостроительной политики и строительства. Для этого они были готовы устроить увольнение уже занимающего эту должность Марата Хуснуллина. Рокировка обошлась бы заказчикам в 3 млн евро.Аферистов взяли с поличным в ходе проведения контрольной закупки. Теперь против них возбуждено уголовное дело по статьям «Приготовление к преступлению и покушение на преступление» и «Мошенничество, совершённое организованной группой либо в особо крупном размере».Предполагается, что злоумышленники не случайно выбрали именно эту должность. Градостроительная отрасль считается одной из самых коррумпированных. По словам члена координационного совета «Деловой России» Александра Левченко, должность замммэра по строительству позволила бы быстро окупить любые затраты на её получение.Стоит отметить, что это уже не первый случай, когда руководящие посты выставляются на продажу. Только в этом году различные мошеннические группы уже успели попасться на продаже должности члена высшего совета «Единой России» и депутатского мандата.