Обновлено: Добавлена информация о времени восстановления работы «ВКонтакте»Пользователи социальной сети «ВКонтакте» пожаловались на проблемы в работе сайта. Об этом свидетельствуют записи в Twitter.у меня ВКонтакте не грузит
а у вас?— constellation (@slpwrld) 9 апреля 2015
Только у меня одного барахлит #VK #vkontakte #вконтакте ?— Foxido (@D_530) 9 апреля 2015
ВКонтакте опять изображает из себя девочку-целочку и НЕ ДАЁТ ничего сделать — ни сообщения почитать, ни в группу зайти :-(— Павел Федоров (@abbsol) 9 апреля 2015
Часть функций «ВКонтакте» перестала работать в районе 10:15 по Москве. При этом мобильная версия сайта какое-то время функционировала без перебоев, однако затем проблемы затронули и её. Также на сторонних сайтах перестали прогружаться виджеты соцсети, что могло помешать и их работе.По словам представителя пресс-службы «ВКонтакте» Георгия Лобушкина, компания уже в курсе сбоя и работает над восстановлением работы сайта. Судя по его записям в Twitter, соцсеть оказалась временно недоступной уже третий раз с начала недели.Немного тормозят профили на сайте. Это сейчас пройдет.— George Lobushkin (@lobushkin) 7 апреля 2015
Небольшие тормоза ВКонтакте наблбдались у части пользователей веб-версии сайта. Технические работы идут. Сейчас уже всё нормализовалось.— George Lobushkin (@lobushkin) 8 апреля 2015
Знаем. Разбираемся. #вкживи— George Lobushkin (@lobushkin) 9 апреля 2015
«Мы проводим технические работы, в результате которых иногда случаются сбои», — пояснил The Village причину участившихся неполадок с сайтом Лобушкин.    UPD: К 11:15 по Москве работа «ВКонтакте» восстановилась, однако некоторые разделы сайта, в частности личные страницы пользователей продолжают загружаться с существенной задержкой.