Новосибирскую компанию «Автомобильная скорая техпомощь-54» оштрафовали на 720 000 рублей за кражу снимков для паблика во «ВКонтакте». Об этом сообщает «Бердск online», ссылаясь на соответствующее решение Кировского районного суда Новосибирска.



Иск против компании подал Александр Рябков. «АСТ-54» использовала его снимки, опубликованные на сайте ИА «Новониколаевск». Всего в деле задействованы 34 фотографии, с которых представители компании удалили отметку об авторстве, заменив её собственным логотипом. За каждый из этих снимков она заплатит по 20 000 рублей, а также возместит истцу моральный ущерб и расходы на судебные тяжбы.Стоит отметить, что в ходе разбирательства ответчик пытался оспорить связь «АСТ-54» с пабликом, насчитывающим более 165 000 человек. Однако суд постановил, что причастность компании к ведению страницы очевидна: она указана в качестве владельца сообщества и использует ссылки на него в своих рекламных материалах. 