Китайский мобильный мессенджер WeChat зарекомендовал себя как отличную платформу для распространения игр. В августе в нём появилось пять развлекательных приложений, которые уже успели загрузить свыше 570 млн раз. Кроме того, он также отметился и в сфере электронной коммерции: на днях компания Xiaomi продала с его помощью партию из 150 000 смартфонов за 10 минут.Всё это подтверждает, что в дальнейшем мобильные мессенджеры могут превратиться в мультисервисные платформы, как в своё время произошло с социальными сетями. По такому же пути, например, пошло и японское приложение Line: в сентябре оно преодолело отметку в 200 млн загрузок у своих 30 игр.Напомним, что ранее корпорация Tencent, которой принадлежит WeChat, планировала выкупить приложение для обмена самоуничтожающимися снимками Snapchat за $4 млрд, однако впоследствии отказалась от этой затеи из-за завышенных запросов со стороны основателей сервиса. Предполагалось, что таким образом она планировала потеснить Facebook на международном рынке.