Онлайн-петиция против снижения таможенного лимита на интернет-покупки набрала необходимые для её рассмотрения 100 тысяч голосов. Теперь её рассмотрит открытое правительство, сообщает газета «Известия».В мае Владимир Путин подписал закон, позволяющий российскому правительству самостоятельно изменять параметры беспошлинной интернет-торговли. После этого Минфин подготовил проект постановления правительства, согласно которому порог беспошлинного ввоза покупок из интернет-магазинов снижается с 1 000 до 150 евро, а их вес уменьшается с 30 до 10 килограмм. При превышении этих лимитов будет взиматься пошлина в размере 30 % от стоимости посылки. Единственным положительным изменением является возможность получать неограниченное число беспошлинных посылок в течение месяца.Наиболее активно за ужесточение правил получения покупок из-за рубежа выступила Ассоциация компаний интернет-торговли. Она хочет обеспечить более выгодные условия для местных онлайн-магазинов. Зарубежные компании, в частности eBay, с таким подходом не согласны.Портал «Российской общественной инициативы» функционирует с апреля 2013 года. За это время планку в 100 тысяч голосов преодолели ещё четыре инициативы. Ни одна из них так и не была реализована.