Интернет-сервис «Третье место», ранее позиционировавшийся как каталог коворкингов, перезапустился с новым функционалом: теперь сайт поможет найти подходящую площадку для проведения деловых переговоров, тренингов и корпоративов.«Нам кажется, что это очень важная и нужная история. Мы провели небольшое исследование и поняли, что есть площадки, на которых что-то происходит только вечером или в выходные, а в остальное время они пустуют. При этом есть множество деловых, частных или образовательных событий, которые могли бы проходить на этих площадках к общей радости всех участников процесса», — рассказала «Городу» куратор проекта Анна Гилева.Пока что «Третье место» работает в тестовом режиме и предлагает арендовать одну из 18 столичных площадок, сортируя их по цене, типу мероприятия и вместительности. Например, здесь можно найти кафе «Энтузиаст» с оплатой в 2 500 рублей в час или же магазин-ресторан «Кузнецкий Мост 20», один час в котором стоит в 16 раз больше. При этом цены, указанные на сайте, в итоге могут оказаться ниже: владельцы заведений готовы предоставлять скидки организаторам действительно интересных мероприятий. В скором времени создатели «Третьего места» планируют подключить к сайту форму онлайн-оплаты и взимать небольшой процент с каждой сделки.Напомним, что H&F также помогает предпринимателям решить проблему аренды. Для тех, кто находится в поиске офиса, работает сервис «Недвижимость».