Российская торговая сеть «АБК» 1 сентября начнёт продавать продукты и товары повседневного спроса на одной из онлайн-площадок китайской Alibaba Group — Tmall Global. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Условия соответствующего соглашения подразумевают, что компания сможет производить и доставлять товары из России напрямую в Китай, в том числе от сторонних отечественных компаний. Начать планируется с кондитерских изделий, а также экологически чистых продуктов и товаров здорового питания. В этот список, например, попадает продукция холдинга «Объединённые кондитеры» под торговыми марками «Алёнка», «Коровка» и «Вдохновение». Первое расширение ассортимента состоится ближе к концу 2015 года. В будущем на Tmall Global планируется также продавать российские одежду, аксессуары, сувениры и товары для дома.За право доступа к миллионам новых клиентов «АБК» будет отчислять Tmall несколько процентов от выручки, а также комиссию в пользу платёжной системы Alipay, через которую проводятся расчёты на площадке. Руководство компании надеется, что к 2018 году оборот «АБК» в Китае будет оцениваться уже в 50–60 миллионов долларов.Сейчас с Tmall Global уже сотрудничают американский ретейлер Costco, новозеландский Countdown, корейский Lotte Mart, тайваньский RT-Mart, а также Zara, Burberry и Asos. Всего на сайте продаются товары более 5 тысяч иностранных брендов.