Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, каким россияне видят развитие событий на Украине.

16 %
россиян предлагают принятьДонецкую и Луганскую народные республикив состав России
Почти каждый четвёртый (26 %) считает, что ДНР и ЛНР необходимо признать самостоятельными государствами. Ещё 12 % респондентов предлагают расширить их автономию, но оставить в составе Украины. 3 % уверены, что Москве следует помочь Киеву восстановить контроль над данными территориями. А 12 % не смогли определиться с ответом.При этом 74 % опрошенных предполагают, что России более интересно мирное урегулирование конфликта, а не развязывание «войны до победного конца». Противоположного мнения придерживаются 10 % респондентов. 19 % уверены, что стране пора прекратить тратить деньги на отправку гуманитарной помощи в Донбасс.За последний год изменилось и само восприятие ополченцев ДНР и ЛНР. Сейчас лишь 66 % россиян считают, что в их число входят местные жители, а 15 % уверены, что большинство из них — приехавшие из России добровольцы. В июле 2014 года эти показатели составляли 88 и 5 % соответственно. Кроме того, 12 % респондентов полагают, что население самопровозглашённых республик не разделяет политику местных властей. Противоположного мнения придерживаются 64 % опрошенных. Ещё 24 % сомневаются.