Закрытая блог-платформа «Лепрозорий» будет работать исключительно по платной подписке. Об этом сообщили руководители сервиса.Старым пользователям годовая подписка на «Лепрозорий» обойдётся в 750 рублей. Новым придётся доплатить ещё 749 за саму регистрацию. Средства можно будет внести при помощи Paypal и внутренней валюты «ЛВ».Бесплатно пользоваться сервисом смогут бывшие «Президенты Грузии», то есть те пользователи, которые принимали участие в управлении сообществом. Также бесплатный тестовый месяц будет предоставлен новичкам, которые зарегистрируются в системе по приглашению от друга.По словам основателя «Лепрозория» Йована Савовича, сейчас pro-аккаунты оплачивают только 5% из 65 000 зарегистрированных пользователей. Это около 2,5 млн рублей в год. «Это богомерзкий социализм, чуваки, а никакая не демократия», — возмущается Савович, подчёркивая странность ситуации, при которой право голоса есть и у тех, кто не вкладывается в развитие площадки.Пользователи отнеслись к нововведения одобрительно — анонсирующий их пост набрал положительный рейтинг.