Миллиардер из Кремниевой долины, имя которого не раскрывается, приобрёл самую дорогую в мире страховку жизни. Её стоимость составила $201 млн. Об этом сообщается на сайте Книги рекордов Гиннесса.Продавцом выступил управляющий партнёр компании SG LLC из Санта-Барбары Дови Франсис. Он специализируется на услугах для состоятельных клиентов и провёл целую серию переговоров с различными компаниями, в итоге которых сделка всё-таки состоялась.Предыдущий рекорд страхования жизни составляет $100 млн. Он принадлежит американскому бизнесмену из сферы развлечений. В России же максимальная стоимость страховых выплат была зафиксирована в 2012 году: за жизнь клиента компании «СиВ Лайф», погибшего «в результате противоправных действий третьих лиц», выплатили 105 млрн рублей.