С 14 августа Роспотребнадзор вводит запрет на ввоз в Россию польских шпрот. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Такое решение принято по результатам проверок консервов фирмы «Грааль С.А.». В частности, при поставках «Шпрот в оливковом масле» с пониженным содержанием бензапирена неоднократно выявлялись нарушения требований законодательства в области защиты прав потребителей — по органолептическим показателям и по несоответствию информации, заявленной на этикетке, показателям пищевой и энергетической ценности, а также по содержанию полиненасыщенных жирных кислот.Информация о запрете на ввоз польских шпрот в Россию направлена в Федеральную таможенную службу и региональные управления Роспотребнадзора.Ранее Россия уже ограничила поставки рыбных консервов из Латвии и Эстонии. Кроме того, в рамках действующего с августа 2014 года продуктового эмбарго запрещён ввоз рыбы из стран Евросоюза.