Российская валюта начала укрепляться в связи с наступлением налогового периода. В ближайшее время компании должны погасить налог на добычу полезных ископаемых и оплатить акцизы на совокупную сумму более чем в 315 миллиардов рублей. В ожидании этого официальный курс доллара на 25 сентября опустился на 28 копеек — до 38,38 рубля, а евро потерял 38 копеек и теперь стоит 49,31 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 43,3 рубля.   Российский фондовый рынок второй день подряд демонстрирует рост. По итогам торгов индекс РТС прибавил 1,74 % и зафиксировался на уровне 1 187 пунктов, а ММВБ вырос на 0,9 % — до 1442 пунктов.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю упали на фоне укрепления российской валюты: 100 казахстанских тенге теперь стоят 21,10 рубля, 100 киргизских сомов — 71,34 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 36,21 рубля, 10 украинских гривен — 28,96 рубля. Фунт стерлингов подешевел до 62,91 рубля, а юань — до 6,25 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin остаётся примерно на том же уровне. При этом динамика его изменений замедлилась. За последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 414–437 долларов.   Эксперты Всемирного банка понизили прогноз по росту ВВП России с 1,1 до 0,5 % и увеличили ожидания инфляции по итогам года до 8 %. В дальнейшем прогнозируемый рост экономики в соответствии с базовым сценарием будет ещё ниже — 0,3 % в 2015-м и 0,4 % в 2016 году. Развитие ситуации будет зависеть от вводимых санкций и эффективности расходования резервного фонда на оживление экономики через инвестиции.   Геополитическая обстановка остаётся такой же неоднозначной. С одной стороны, руководители США и Японии в очередной раз заявили, что готовы отменить санкции против России, если она «встанет на путь мира» и «предпримет активные шаги для разрешения кризиса на Украине». С другой стороны, американские сенаторы всё ещё настаивают на отключении российских банков от международной системы SWIFT, а правительство США обещает Украине военную помощь в размере 25 миллионов долларов. В свою очередь, глава украинского правительства Арсений Яценюк призывает партнёров не отменять антироссийских санкций.   Федеральная антимонопольная служба предложила усилить контроль над госкомпаниями. Эти предприятия часто продают имущество, земельные участки и непрофильные активы, но не всегда понятно, кому и как, заявил руководитель ФАС Игорь Артемьев. Чтобы исправить ситуацию, ведомство предлагает распространить на такие продажи федеральный закон № 223-ФЗ, чтобы государство знало, что продажи идут на открытых конкурсах.   Анапе могут вернуть статус игорной зоны, которого она лишилась, когда правительство разрешило открывать казино в Сочи. Окончательное решение по этому вопросу должно быть принято к началу октября.