Из-за роста курсов доллара и евро авиабилеты в России за месяц подорожали в среднем на 10 %. Об этом сообщает агентство «РБК».В Ассоциации туроператоров России отмечают, что только за первую неделю августа цены на авиаперелёты выросли примерно на 7 % из-за пересмотра курсов валют, устанавливаемых Международной ассоциацией воздушного транспорта. С 5 августа доллар в системе IATA подорожал на 5,9 % — с 59 до 62,50 рубля, а евро — на 5,3 %, с 65,50 до 69 рублей. Кроме того, сказывается и высокий спрос на некоторые направления, из-за которого оставшиеся билеты продаются с наценкой.Больше всего за месяц подорожали билеты Москва — Сочи (+22 %), Москва — Киев (+15 %), Москва — Тбилиси (+15 %), Москва — Анапа (+12 %), Москва — Калининград (+11 %) и Москва —​ Тиват (+6 %). Перелёты в Италию теперь стоят на 1,4 % больше, в Турцию — на 3 %, а в Черногорию — на 5,1 %. Также на 3 % подорожали билеты на рейсы Минеральные Воды — Москва и Краснодар — Москва. На полётах из Москвы в Краснодар и в Минеральные Воды, наоборот, теперь можно сэкономить 4 и 8 % соответственно. Билеты же в Симферополь подешевели сразу на 20 %.Эксперты отмечают, что рост цен на российском рынке уже приблизился к предельному уровню и дальнейшее увеличение цен обернётся резким спадом спроса. При этом они считают, что в реальности тарифы на авиаперевозки необходимо поднять как минимум на треть, а лучше — вдвое. В противном случае многие компании обанкротятся, так как сейчас большинству из них приходится работать себе в убыток, наращивая долги.