После того как стало известно, что Владимир Путин отдал приказ о возвращении военных с учений в места их постоянной дислокации, рубль скорректировался вверх. Об этом сообщают «Ведомости».В итоге, согласно данным Московской биржи, курс доллара расчётами «завтра» снизился на 22 копейки — до 36,29 рубля, а курс евро упал на 26 копеек — до 49,91 рубля. Стоимость бивалютной корзины на фоне этих заявлений уменьшилась на 24 копейки и теперь составляет 42,42 рубля. Это ниже верхней границы нового коридора в 42,75 рубля, объявленной сегодня Центробанком.Кроме того, национальную валюту также поддерживают и заявления Центробанка о том, что в случае необходимости он всё-таки усилит своё присутствие на валютном рынке. Ранее регулятор сообщил, что теперь будет ежедневно определять параметры курсовой политики исходя из оценки текущей ситуации.