Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: нежелание передавать бизнес детям, многомиллиардные инвестиции в бытовую технику, развитие Twitter и ещё пять новостей.   


Международная экспансия Taobao
Китайский интернет-холдинг Alibaba запустит международную версию торговой площадки Taobao, на которой пользователи могут продавать товары друг-другу. Она считается прямым конкурентом онлайн-аукциона eBay.

   


Дистанционное управление автомобилем
Российский фонд LETA Capital инвестировал 1,5 миллиона долларов в создателей автомобильной системы Remoto. Она позволяет не только дистанционно управлять машиной, но и даёт советы по поводу стиля вождения пользователя.

   


Платёжная система «Ростелекома»
«Ростелеком» объявил тендер на создание платёжной системы, с помощью которой можно будет оплачивать услуги как самого оператора, так и третьих лиц. На эти цели компания готова потратить 58 миллионов рублей.

   


Обсуждение твитов
Сервис микроблогов Twitter теперь позволяет делиться твитами в личных сообщениях. Руководство компании считает, что функция приватного обсуждения записей сделает более популярным и сам мессенджер сервиса.

   


Бронирование отелей от Amazon
Amazon планирует запустить собственный сервис бронирования отелей уже в 2015 году. За размещение в системе компания будет взимать с гостиниц в наиболее популярных городах планеты комиссию в 15 %.

   


Инвестиции в бытовую технику
Британская компания Dyson, наиболее известная своими роботами-пылесосами, вложила 2,35 миллиарда долларов в исследования и разработку, чтобы выпустить более 100 новых приборов за следующие четыре года.

   


Новый проект Google
Google тестирует сервис, позволяющий читать Mashable, The Onion и другие сайты без рекламы за отдельную плату в 1-3 доллара в месяц. Эти деньги Google Contributor переводит на развитие подключенных к системе проектов.

   


Несемейный бизнес
Более 50 % российских предпринимателей не хотят передавать бизнес детям. Вместо этого они предпочитают продать компанию или разместить её акции на бирже. В целом по миру лишь 20 % собственников выступают против передачи дела наследникам.

