С 29 июля Microsoft открывает продажи своей новой операционной системы Windows 10 по всему миру — в 190 странах и на 111 языках. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Пользователи Windows 7 и Windows 8.1 смогут обновиться до десятой версии бесплатно в течение года. Microsoft уже начала рассылать установочные файлы системы во вторник, 28 июля, чтобы избежать их одновременной массовой загрузки, которая могла бы вывести из строя серверы.Официальная презентация Windows 10 состоялась в январе 2015 года. Это первая универсальная система Microsoft, предназначенная сразу для всех типов устройств, начиная со смартфонов и заканчивая настольными компьютерами. В ней установлен голосовой помощник Cortana, запоминающий личные предпочтения пользователей, новый офисный пакет Office 2016 и браузер Microsoft Edge, пришедший на смену Internet Explorer. Также в Windows 10 вернулась кнопка «Пуск».В Microsoft надеются, что к 2018 году количество различных устройств с установленной на них Windows 10 превысит миллиард штук. 