Сразу три крупных онлайн-ретейлера — «Сотмаркет», «Ютинет» и E96 — решили свернуть свой бизнес в столице и сосредоточиться на развитии в регионах. Об этом они рассказали изданию «Цукерберг позвонит».Ещё в июне 2014 года компании объединились на базе платформы «Ютинет.ру». В начале 2015 года они осознали, что в условиях кризиса не смогут тягаться с такими столичными гигантами, как «Юлмарт», и начали сворачивать бизнес в Москве. В частности, они уже расформировали свой головной офис и закрыли склад. Новая штаб-квартира группы разместится в Екатеринбурге.При этом «Ютинет», который привлекал больше всего московского трафика, продолжит работать в формате онлайн-витрины. Оформлением и доставкой заказов с сайта займутся местные партнёры компании. В свою очередь, «Сотмаркет» и E96 займутся налаживанием партнёрских связей с региональными предпринимателями. Они планируют устанавливать в их торговых точках собственные терминалы. «Люди смогут прийти и заказать товары в магазине под нашим брендом, а затем получить их неподалёку от дома», — пояснили они ЦП. Местные бизнесмены получат дополнительный доход за счёт наценки на товары ретейлеров.По общему объёму выручки группа «Ютинет.ру» занимает четвёртое место на российском рынке онлайн-ретейла. Ей принадлежат более 750 пунктов выдачи, включая примерно 90 собственных точек.