Центральный банк России прогнозирует снижение темпов роста цен в стране по итогам января 2016 года до 9,7–10 %. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Из соответствующего отчёта следует, что в начале 2016 года стоимость рубля вновь начала снижаться на фоне обвала мировых цен на углеводороды. Однако от резкого ускорения инфляции Россию спас слабый спрос и уменьшение чувствительности цен к валютным колебаниям за счёт свободного плавания рубля. При этом регулятор отмечает, что введение запрета на поставку некоторых турецких товаров пока не оказало заметного влияния на цены.В декабре 2015 года инфляция в России замедлилась до 12,9 % против 15 % в ноябре и 15,6 % в октябре. Темпы роста цен на продовольственные товары составили 14 %, на непродовольственные — 13,7 %, а на услуги — 10,2 %.Министерство экономического развития России прогнозирует, что по итогам 2016 года инфляция опустится до 8,5 %. При этом сам Центробанк ранее планировал выйти в 2016 году на показатель в 6 %, а в 2017-м — достичь целевого уровня в 4 %.