Более 100 предпринимателей в Венесуэле оказались заключены под стражу из-за спекуляции потребительскими товарами. Об этом сообщает газета Buenos Aires Herald со ссылкой на выступление президента страны Николаса Мадуро.В частности из-за существенной разницы в ценах уже было арестовано руководство торговой сети Daka: в отдельных случаях наценки на реализуемую ими продукцию превышали 1 000%. При этом, согласно внутренним нормам, она не может быть выше 30%, если на то не имеется достаточных оснований. Теперь правительство Венесуэлы намерено ужесточить меры по регулированию прибыли предпринимателей.Наблюдающаяся в Венесуэле инфляция на уровне примерно 50% является самой высокой в Латинской Америке. При этом в торговых сетях зачастую наблюдается дефицит потребительских товаров и электротехники. Правительство страны обвиняет в этом оппозицию и предпринимателей. Они же, в свою очередь, указывают на валютные ограничения и препятствия для внешней торговли. 