Руководство «РЖД» уже начало рассчитывать размер господдержки, которую компания хотела бы получить в 2016 году. Её ориентировочная сумма составляет 70–75 миллиардов рублей, сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, сюда не входят ежегодные субсидии на электрички и поезда дальнего следования. Все эти деньги планируется направить на достижение сбалансированности бюджета, который может оказаться дефицитным из-за падения погрузки и роста тарифов ниже уровня инфляции.В 2014 году «РЖД» уже находилась в схожей ситуации. Тогда глава компании Владимир Якунин обратился напрямую к президенту страны Владимиру Путину с просьбой проиндексировать железнодорожный тариф на 2015 год на 10 % вместо 6 % и выделить перевозчику ещё 45 миллиардов рублей. В противном случае предприятие грозилось закончить год с убытком в 100 миллиардов рублей. В итоге «РЖД» удалось добиться дополнительного роста тарифов и ещё 30 миллиардов рублей господдержки. Кроме того, госкомпания получила ещё 23 миллиарда рублей компенсации на пассажирские перевозки дальнего следования и 27 миллиардов — на пригородный транспорт.Предполагается, что в целом власти вновь «войдут в положение» «РЖД», однако не исключено, что у предприятия могут возникнуть проблемы с получением большой господдержки из-за совета потребителей при правительственной комиссии по транспорту. Комиссия недовольна результатами работы компании с поставщиками и пока не одобрила её план по повышению доходности и сокращению издержек.