Доступ к музыкальному сервису YouTube Music Key, над которым сейчас работает видеохостинг, обойдётся в 9,99 доллара в месяц, сообщает Android Police.Когда именно заработает новый стриминговый сервис, не уточняется. Предполагают, что одновременно с ним перезапустят Google Play Music. При этом у обоих сервисов будет единая подписка. Первый месяц музыку можно будет слушать бесплатно.Согласно данным издания, в фонотеке YouTube Music Key уже хранятся 20 миллионов новых треков, которые можно будет прослушать как онлайн, так и в офлайн-режиме. Кроме того, сервис позволит смотреть прямые трансляции с концертов любимых артистов и откроет доступ к неофициальным записям и ремиксам.YouTube подтвердил, что работает над новым музыкальным сервисом, ещё в июне. Тогда же стало известно, что видеохостинг собирается заблокировать аккаунты независимых лейблов, которые отказались сотрудничать с компанией по музыкальному направлению.