В своём интервью для фильма «Путь на Родину» телеканала «Россия 1» глава страны Владимир Путин назвал причину, по которой принял решение о необходимости присоединить Крым к территории страны.





Я всем моим коллегам сказал, что ситуация на Украине развернулась таким образом, что мы вынуждены начать работу по возврату Крыма в состав России. Потому что мы не можем бросить эту территорию и людей, которые там проживают, на произвол судьбы, под каток националистов
Владимир Путин, президент РФ

Чтобы убедиться в том, что этого же хотят и крымчане, незадолго до официального референдума на полуострове провели закрытый социологический опрос, говорится в фильме. По его итогам выяснилось, что 75 % местных жителей одобряют идею присоединения к России.8 марта телеканал «Россия 1» анонсировал фильм Андрея Кондрашова под названием «Крым. Путь на Родину», посвящённый годовщине присоединения Крыма к России. В нём президент Путин рассказал о событиях начала 2014 года, которые привели к вхождению полуострова в состав страны.16 марта 2014 года в Крыму состоялся референдум, по итогам которого Крым и Севастополь вошли в состав России в качестве новых субъектов. 96 % местных жителей проголосовали за воссоединение с Россией. Однако международное сообщество не признало результаты голосования.