Вопреки мнению правительства комитет Госдумы по экономической политике всё-таки решил рекомендовать к принятию в первом чтении законопроект Ирины Яровой, существенно ограничивающий права торговых сетей в отношениях с поставщиками. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным издания, одобрение со стороны комитета получено на фоне отсутствия официального отзыва правительства и возражений министерства промышленности и торговли. В Минпромторге при этом рассказали депутатам о существовании правительственного проекта на ту же тему, согласованного всеми заинтересованными сторонами на совещании у вице-премьера Аркадия Дворковича ещё 16 апреля.В ведомстве отмечают, что правительственный и депутатский проекты совпадают на 90 %. Однако в варианте, предложенном парламентариями, содержится куда больше ограничений для торговых сетей.В частности, предполагается снизить максимально допустимый размер премии за объём продаж, выплачиваемой поставщиками магазинам. Он сократится с 10 до 3 %. Также планируется изменить сроки отсрочки платежей: для скоропортящихся товаров они уменьшатся с десяти до пяти дней, для товаров со сроком хранения до одного месяца — с 30 до 20 дней, а для товаров длительного хранения — с 45 до 35 дней. Кроме того, депутаты предлагают ввести новый вид административного наказания — дисквалификацию должностных лиц торговых организаций.Источники «РБК» в правительстве называют решение думского комитета неожиданным. По их словам, все заинтересованные стороны уже давно решили, что приниматься будет именно правительственный законопроект, а не депутатский. Группа Яровой же настаивает на том, что их вариант согласован с премьер-министром Дмитрием Медведевым.Предполагается, что соответствующие поправки к закону «О торговле» рассмотрят в первом чтении уже во вторник, 19 мая.