Правительство продлило сроки проведения всероссийских государственных лотерей до 2029 года. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.

392 000 000 000
рублейхочет заработать правительствона лотереях
В частности, предполагается, что выручка от лотерей под эгидой министерства финансов составит 82 миллиарда рублей, а под эгидой министерства спорта — 310 миллиардов. Все эти деньги направят в бюджет для дополнительного финансирования проектов по развитию физкультуры и спорта.Изначально Минфин планировал закончить проведение лотерей в поддержку Олимпиады и Паралимпиады в Сочи в 2016 году. Минспорт же ориентировался на 2020 год.С 2014 года в России запрещено проведение негосударственных лотерей. Согласно пояснениям Конституционного суда, такое ограничение ввели, так как частные лотереи способны оказывать серьёзное негативное воздействие на сферу нравственности и права, а также наносить непоправимый вред жизни и здоровью граждан, в особенности — детей.