Замглавы министерства финансов Максим Орешкин назвал маловероятным ещё один мощный обвал курса рубля, сопоставимый с резкими колебаниями на валютном рынке, наблюдавшимися в декабре 2014 года. Его слова приводит агентство ТАСС.




Для этого цены на нефть должны упасть так же резко, как в прошлом году, то есть до нуля, что маловероятно
Максим Орешкин, замглавы Минфина РФ

По его словам, сейчас стоимость национальной валюты определяется преимущественно ситуацией на сырьевых рынках, поэтому «ожидать какого-то кардинального изменения котировок не стоит».С начала июня 2015 года официальный курс доллара в России увеличился на 6,2 % — с 52,97 до 56,25 рубля. Одновременно с этим европейская валюта подорожала на 9,1 % — с 58,01 до 63,32 рубля. В министерстве экономического развития обвал курса рубля объяснили целым комплексом экономических и политических факторов, среди которых значились спекуляции о повышении ставок в США, снижение цен на нефть и ухудшение геополитической обстановки из-за обострения конфликта на Украине.