Российский журнал Forbes представил новую версию рейтинга самых высокооплачиваемых топ-менеджеров страны. The Village публикует десятку лидеров.


Место в рейтинге


Топ-менеджер


Должность


Вознаграждение, млн долларов


   





Андрей Костин


Глава «ВТБ»


37


   





Алексей Миллер


Глава ОАО «Газпром»


25


   





Михаил Кузовлев


Глава «Банка Москвы»


17


   





Герман Греф


Глава Сбербанк


15


   





Михаил Задорнов


Глава «ВТБ24»


15


   





Дмитрий Разумов


Гендиректор ГК «ОНЭКСИМ»


15


   





Иван Стрешинский


Гендиректор USM Advisors


15


   





Михаил Шамолин


Президент АФК «Система»


15


   





Владимир Якунин


Президент ОАО «РЖД»


15


   





Андрей Акимов


Глава «Газпромбанка»


14


   
На вершине списка традиционно оказались представители государственного сектора. В общей сложности все 25 участников рейтинга заработали 291 миллион долларов за год, что на 7 % больше прошлогоднего показателя.Особенностью нынешней версии рейтинга Forbes стало исключение из него главы «Роснефти» Игоря Сечина. Стороны всё ещё судятся по поводу прошлогодней публикации, данные из которой бизнесмен назвал недостоверными и порочащими его деловую репутацию. В 2013 году его вознаграждение эксперты оценили в 50 миллионов долларов.