Депутаты от КПРФ вынесли на рассмотрение Госдумы законопроект о введении государственного регулирования цен на продовольствие. Соответствующий документ уже опубликован на сайте нижней палаты парламента.В документе описывается механизм государственного контроля над уровнем цен, основанный на определённом соотношении долей прибыли для всех участников производства продуктов питания. Депутаты предлагают установить для производителей первичного сырья — зерна, молока и овощей — максимальный уровень наценок в пределах 45 % от себестоимости производства. Для переработчиков, а также организаций розничной торговли и общественного питания максимальная наценка составит 15 %. Для оптовиков — 10 %.Помимо органов государственной власти, устанавливать предельные значения торговых наценок смогут и органы местного самоуправления. Кроме того, у правительства может появиться право ограничивать долю отдельных видов импортной сельхозпродукции на отечественном рынке.Ранее Минсельхоз предложил заключать трёхсторонние соглашения о ценах на продукты между региональными властями, ретейлерами и поставщиками. Однако эту инициативу раскритиковала ФАС, сославшись на отрицательную практику прошлых лет и отметив, что такие соглашения «не дают реального эффекта».В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Одновременно с этим правительству поручили не допустить роста цен на продукты. Однако и столичные, и региональные власти уже признали, что продукция подорожала.