Россельхознадзор планирует запретить ввоз цветов из Нидерландов в Россию из-за заражения их карантинными организмами. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Из-за этого пострадают не только Нидерланды, но и Колумбия, которая поставляет свои растения на российский рынок через эту страну. Глава ведомства Сергей Данкверт уже посоветовал колумбийской стороне продумать варианты осуществления прямых поставок в Россию.Ранее министр сельского хозяйства России Александр Ткачёв предлагал добавить цветы в список товаров, запрещённых к ввозу из стран, поддержавших антироссийские санкции. Однако в обновлённый список продукции, попавшей под эмбарго, они не попали.