Премьер-министр Дмитрий Медведев раскритиковал сегодняшнее заявление замглавы Роскомнадзора Максима Ксензова о возможном закрытии Twitter и Facebook на территории России.Напомним, что чиновник заявил, что блокировка Twitter в России неизбежна. Он предположил, что когда-нибудь наступит такой момент, что сервис всё-таки придётся заблокировать, несмотря на ущерб, который может быть причинён «законопослушым пользователям». Суть проблемы заключается в том, что российские власти не могут блокировать отдельные страницы сайтов, работающих по протоколу HTTPS, а сам Twitter не соглашается удалять спорные записи.