Ассоциация компаний интернет-торговли направила письмо президенту России Владимиру Путину с просьбой не повышать налоговую нагрузку на бизнес за счёт введения налога с продаж, сообщает «Интерфакс».В организации отмечают, что 60 % онлайн-ретейлеров, работающих на российском рынке, используют различные схемы налоговой оптимизации. В АКИТ считают, что новый налог никак не затронет эти компании и обременит лишь добросовестных игроков, которым тоже придётся перейти в «серую» зону, чтобы не разориться. В итоге введение налога с продаж может привести к тому, что налоговые поступления в бюджет не только не вырастут, но и сократятся, предупреждают в ассоциации.О таком же риске ранее предупредил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев. Он считает, что в условиях, когда экономика России колеблется между рецессией и стагнацией, введение новых налогов станет худшим сценарием для страны.Кроме того, с резкой критикой правительства за ухудшение условий ведения бизнеса выступил бывший вице-премьер и министр финансов России Алексей Кудрин. Он считает, что, ужесточая корпоративные налоги, России не удастся достичь даже потенциально возможного экономического роста.В начале августа премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что правительство может увеличить налоговую нагрузку для повышения доходной части бюджета. Позже президент Владимир Путин отрицательно отозвался об этой идее. Однако Минфин уже разработал законопроект, предусматривающий введение налога с продаж с 1 января 2015 года. Налоговая база здесь определяется как стоимость реализованных товаров или услуг с учётом НДС и акцизов. Ставку налога в пределах 3 % будут устанавливать сами субъекты. Предполагается, что это принесёт в бюджет дополнительные 200 миллиардов рублей в год.