Социальная сеть «ВКонтакте» решила осваивать китайский рынок. Об этом сообщает местная газета China Daily.Пресс-секретарь компании Георгий Лобушкин уже подтвердил эту информацию изданию «Цукерберг позвонит». По его словам, руководство «ВКонтакте» считает Китай подходящей площадкой для продвижения своей игровой платформы и продажи рекламы. Согласно данным издания «Лента.ру», соцсеть уже наняла авторизованное рекламное агентство, которое поможет ей с поиском партнёров для работы в этих направлениях. О каких-то других шагах, которые компания предпринимает для закрепления на новом рынке, Лобушкин не сообщил. Ранее представители «ВКонтакте» неоднократно заявляли о планах соцсети по выходу на иностранные рынки. В 2011 году бывший вице-президент компании Илья Перекопский обозначил международную экспансию как одну из стратегически важных задач развития проекта. В 2013 году эти же планы подтвердил уже бывший генеральный директор соцсети Павел Дуров. 