Мировые цены на нефть начали резко падать, что привело к возобновлению роста биржевых курсов доллара и евро по отношению к рублю. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.После начала торгов во вторник, 11 ноября, стоимость обеих валют колебалась в районе плюс-минус 10 копеек, однако затем они всё-таки начали дорожать. К 13:10 курс доллара расчётами завтра вырос на 92 копейки и достиг своего внутридневного максимума в 46,77 рубля. В свою очередь, евро подорожал на 1,22 рубля и вновь преодолел психологически важную отметку в 58 рублей.За два часа до этого — к 11:20 по Москве — цена североморской нефти марки Brent с поставками в декабре опустилась ниже 82 долларов за баррель. Она составила 81,86 доллара, что соответствует минимуму с 27 октября 2010 года. Позже котировки вернулись к отметке в 82,7 доллара за баррель. Аналогичная ситуация наблюдалась и на торгах декабрьскими фьючерсами на лёгкую американскую нефть марки WTI. К 11:20 она подешевела до 76,6 доллара за баррель, однако затем отыграла падение до 77,13 доллара.Предполагается, что резкое падение цен на топливо вызвано заявлениями министра Кувейта Али аль-Омаира о том, что ОПЕК не будет снижать коллективную квоту на добычу нефти по итогам заседания в ноябре. Кроме того, рынок ожидает данных по запасам сырой нефти в США. Они растут уже пять недель подряд.Две предыдущие торговые сессии биржевые курсы доллара и евро демонстрировали уверенное падение. В пятницу, 7 ноября, курсы обеих иностранных валют сперва достигли новых максимумов, а затем обвалились более чем на два рубля из-за слухов о тайном совещании Центробанка по поводу дальнейших мер по поддержке национальной валюты. В понедельник, 10 ноября, регулятор отпустил рубль в «свободное плавание», отказавшись от допустимых значений стоимости бивалютной корзины и проведения валютных интервенций на её границах.Официальная стоимость доллара на среду, 12 ноября, увеличилась на 6 копеек —до 45,95 рубля. Курс евро, установленный Центробанком, наоборот, уменьшился на 19 копеек — до 57,04 рубля. Стоимость бивалютной корзины на завтра составляет 50,94 рубля.