Российское правительство допускает повышение пенсионного возраста уже в 2016 году. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, с такой инициативой выступает министерство финансов. Его поддерживают и чиновники из других ведомств.Предполагается, что за следующие три года эта мера может сэкономить бюджету от 620 миллиардов до 1,3 триллиона рублей в зависимости от скорости повышения возрастной планки. В первом случае она будет увеличиваться на шесть месяцев в год, а во втором — на год, пока не достигнет 65 лет и у мужчин, и у женщин.Также правительство рассматривает и другие способы балансировки бюджета — например, проиндексировать пенсии лишь на 4 %, отказаться от выплат пенсионерам с годовым доходом свыше 500 тысяч рублей или же не повышать зарплаты бюджетников и военнослужащих. Кроме того, допускается увеличение госдолга страны — в 2016 году он может вырасти с 1,1 до 2,1 триллиона рублей.Сейчас пенсионный возраст в России составляет 55 лет для женщин и 60 лет для мужчин. Тема его повышения начала активно обсуждаться с начала 2015 года — в связи с наступлением кризиса. Предполагается, что сначала эту меру испытают на госслужащих. Соответствующее предложение уже отражено в «Основных направлениях бюджетной политики и основных характеристиках федерального бюджета на 2016–2018 годы».