В будущем байопике Дэвида Финчера об основателе Apple главную роль сыграет оскароносный Кристиан Бейл, среди последних киноудач которого — «Афёра по-американки» и трилогия про Тёмного рыцаря. Об этом пишет The Verge.




Фильм, рассказывающий историю соучредителя Apple, будет состоять из трёх частей по 30 минут. Несмотря на то, что контракт с актёром пока не подписан, Финчер рассматривает только его кандидатуру. Бейл стал идеальным претендентом на эту роль благодаря внешнему сходству со Стивом Джобсом.
Съемки фильма по сценарию Аарона Соркина начнутся в начале следующего года, а пока Кристиан проводит время с семьёй после окончания работы в картине «Исход».

Фото: PeopleАвтор: Анастасия Захарова