Рубль вновь обвалился: вчера, в среду, 26 ноября, биржевой курс американской валюты перешагнул за 47 рублей, а европейской — за 59 рублей. Официально доллар сегодня стоит 46,42 рубля, а евро — 57,9 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 51,59 рубля.   Российский фондовый рынок третий день подряд показывает смешанную динамику в преддверии заседания ОПЕК. Индекс РТС опять упал — на 2,54 % — до 1 027,61 пункта, а индекс ММВБ, наоборот, поднялся на 0,51 % и остановился на отметке в 1 537,43 пункта.   Курсы валют соседних стран ощутимо подскочили по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге теперь стоят 25,66 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 42,59 рубля, 100 киргизских сомов — 80,63 рубля, а 10 украинских гривен — 30,74 рубля. Фунт стерлингов стоит 72,98 рубля, китайский юань — 7,56 рубля.   Курс биткоина прекратил рост, но продолжает держаться примерно на том же уровне, что и вчера, в среду, 26 ноября: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 364–380 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Новой Зеландии опубликуют данные по торговому балансу и продажам нового жилья HIA, а в Австралии — по частным капиталовложениям. В Швейцарии появятся новости по ВВП, в Евросоюзе — по ВВП Испании, индексу изменения и коэффициенту безработицы, индексам потребительских цен и потребительского климата Германии. В Канаде отчитаются по платёжному балансу. Кроме того, сегодня с речами выступят президент ЕЦБ Марио Драги и президент Бундесбанка Йенс Вайдман.   Инфляция в России по итогам 2014 года может достичь 9,2 %. Об этом заявил директор департамента долгосрочного стратегического планирования Минфина РФ Максим Орешкин. При этом он отметил, что в первом квартале 2015 года инфляция достигнет пика и может составить двузначное значение.   Недельная инфляция сохраняется на уровне 0,3 %. С начала ноября она уже достигла 1 %, а с начала года — 8,9 %. Для сравнения: в 2013 году в целом за ноябрь инфляция составила 0,6 %, а с начала года — 5,9 %.   Глава Центробанка Эльвира Набиуллина сообщила, что число банков, проводящих сомнительные операции, в третьем квартале 2014 года снизилось до 14 игроков. В середине 2013 года в России насчитывалось 176 подобных компаний, в первом квартале этого года — 128, а во втором — 24. Представители же банковского сектора с такой оценкой не согласны и считают, что на самом деле число банков, проводящих сомнительные операции, намного больше. «Получается, что из более чем 800 действующих банков сегодня сомнительными операциями занимаются менее 2 %. Фантастика», — ссылается на представителя банка топ-100 «Коммерсантъ».   Сбербанк пересмотрел свои прогнозы на год: девальвация рубля, кризис на Украине и проблемы «Мечела» могут понизить прибыль компании сразу на 20 %. Об этом сообщил финдиректор организации Александр Морозов, назвав эти события «чёрными лебедями». В третьем квартале 2014 года рентабельность капитала Сбербанка снизилась до уровня середины 2010 года — 14,3 %, что оказалось значительно ниже прогнозов, а чистая прибыль банка за квартал оказалась самой низкой с 2011 года. 