Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: позиция ФАС по интернет-налогу, разборки испанских СМИ с Google и ещё пять новостей.   


Новое меню «Макдоналдс»
С 2015 года «Макдоналдс» сократит меню в своих ресторанах в США и упростит процесс приготовления остальных блюд. Из-за слишком богатого ассортимента потребителям стало трудно определиться с заказом, считают в компании.

   


Массовые сокращения в eBay
Онлайн-аукцион eBay собирается сократить 3 тысячи человек, или 10 % команды, чтобы стать более привлекательным активом для поглощения после отделения платёжной системы PayPal.

   


ФАС против интернет-сбора
Федеральная антимонопольная служба высказалась против введения интернет-налога в России. Представители ведомства уверены, что отрасль необходимо освободить от всех барьеров, а не вводить новые.

   


Биткоины для Microsoft
Корпорация Microsoft позволит своим клиентам рассчитываться биткоинами. С помощью криптовалюты можно будет оплатить игры, приложения и другой контент в онлайн-магазинах компании.

   


Испания без Google News
Агрегатор новостей Google News исключит все испанские СМИ из своей базы, чтобы не нарушать местное законодательство. Ранее компанию уже пытались обязать платить СМИ в Германии, однако затем стороны договорились сотрудничать по прежней модели.

   


Закрытие The Pirate Bay
Сооснователь торрент-трекера The Pirate Bay Питер Сунде рад, что его проект может закрыться. По его словам, сайт устарел и стал слишком безвкусным. Сейчас ресурс находится в офлайне из-за изъятия серверов полицией.

   


Ответный удар Sony Pictures
Киностудия Sony Pictures нанесла ответный удар хакерам. Компания устроила DDoS-атаку на сайты с украденными у неё данными, чтобы понизить скорость скачивания файлов до нуля. 

