«Яндекс» выпустил собственную прошивку на базе операционной системы Android. О разработке под названием «Яндекс.Кит» рассказывается на сайте компании.В качестве оболочки для операционной системы используется перерисованная версия «Яндекс.Shell» с трёхмерным интерфейсом переключения между рабочими столами. Прошивка содержит предустановленный комплект приложений, а также магазин «Яндекс.Store», который заменит стандартный Google Play.Чтобы облегчить работу российских пользователей, «Яндекс» встроил в «Кита» «умную» клавиатуру с функцией автодополнения сообщений. Также в прошивке используется продвинутая версия телефонной книги: в ней отображаются контакты заведений, которые находятся поблизости, а поиск контактов может осуществляться сразу по множеству параметров. Также «Яндекс» автоматически проверяет номер звонящего и, если он есть в открытых базах, выводит на экран информацию о нём.Первые устройства с новой прошивкой появятся на рынке уже этой весной. Ими станут смартфоны Huawei Honor 3 и Explay Flame. В дальнейшем «Яндекс» намерен сотрудничать и с другими компаниями.