Бывший совладелец «Техносилы» Михаил Кокорич решил заняться спутниками. Уже в эту пятницу принадлежащая ему компания «Даурия аэроспейс» запустит на орбиту два спутника Perseus-M. Ещё через месяц состоится запуск аппарата DX1. Об этом сообщают «Ведомости».Все вместе эти аппараты сформируют первую в России частную спутниковую группу. Она будет использоваться для мониторинга судоходства на океанских и речных линиях. Спутники снабжены автоматической идентификационной системой, которая позволяет предупреждать суда о возможных столкновениях.Зарабатывать компания планирует за счёт госзаказов. «Даурия» уже успела заключить контракты с Роскосмосом и ФГУП «Морсвязьспутник».Инвестиции в «Даурию» составили $30 млн. Половина из них была направлена на создание спутниковой группы. Собственные вложения Кокорича и его партнёров составляют $10 млн. Оставшиеся средства вложил венчурный фонд I2BF Global Ventures.