Губернатор Самарской области Николай Меркушкин, возглавляющий рабочую группу по подготовке к чемпионату мира по футболу в 2018 году, предложил полностью отменить запрет на продажу пива на стадионах. Об этом сообщает издание «Р-Спорт».Эту инициативу поддержал и глава санкт-петербургского клуба «Зенит» Александр Дюков, добавив, что полученные деньги можно было бы направить на развитие детско-юношеских спортивных школ. «Сейчас нет проблем с рекламой пива, но продажа на стадионе запрещена. Футбольный матч — это развлечение, как поход в кино, на концерт, а там подобные напитки являются одной из составных частей», — отметил он.Президент России Владимир Путин уже поручил всем заинтересованным ведомствам ещё раз детально проработать эту идею. При этом он напомнил, что всё-таки концентрироваться нужно «на пропаганде здорового образа жизни».Продажа пива на стадионах в России запрещена с 2005 года. Ранее этот запрет неоднократно пытались отменить, однако пока это не удалось. В частности, с инициативой по легализации продаж слабоалкогольных напитков на аренах выступали Росалкогольрегулирование и министр спорта России Виталий Мутко.