Совет директоров Templeton Russia and East European Fund ликвидирует фонд, специализирующийся на инвестициях в Россию, Украину, Казахстан и другие страны бывшего СССР и Восточной Европы. Об этом сообщает агентство MarketWatch.Такое решение принято, чтобы удовлетворить интересы акционеров фонда, так как инвестиции в развивающиеся рынки сейчас сопряжены с повышенными рисками и могут привести к потере инвесторами своих вложений. Собрание акционеров намечено на 24 сентября 2015 года. Если они одобрят ликвидацию организации, то её деятельность прекратится ещё до конца 2015 года.TREEF основан известным на международном рынке инвестором Марком Мобиусом ещё в 1995 году. Нормативы его работы предполагали, что 80 % используемых им для инвестиций средств должно быть вложено в активы на территории России и стран Восточной Европы. За последний год стоимость ценных бумаг организации упала на 32 %, а общий объём его активов уменьшился с 75 миллионов долларов в сентябре 2014 года до 58 миллионов долларов в июне 2015-го.