Правительство в лице первого вице-премьера Игоря Шувалова поддержало идею полностью отказаться от долевого строительства уже с 2020 года. Об этом сообщает агентство «РБК».Федеральный закон об участии граждан в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости вступил в силу в 2005 году. Такой формат взаимоотношений с застройщиком предполагает, что он может продавать людям недостроенные квартиры. Взамен они получают скидку примерно в 20–25 % по сравнению с ценой объекта, уже введённого в эксплуатацию. Одновременно с этим дольщики несут инвестиционные риски, так как им будет сложно вернуть деньги или квартиры в случае, например, банкротства девелопера.Чтобы обезопасить граждан, в 2014 году законодательство дополнили пунктом о том, что застройщику, продающему квартиры в недостроенном доме, необходимо иметь поручительство банка, соглашение со страховой компанией или состоять в Обществе взаимного страхования застройщиков. Последний вариант предполагает, что в случае неисполнения обязательств перед дольщиками одним из застройщиков все обязательства по завершению проекта возьмут на себя другие члены общества. Сейчас в нём состоят 144 компании из 29 регионов.Издание отмечает, что в итоге количество обманутых дольщиков сократилось, но они всё равно остались. В начале 2015 года было известно о как минимум 684 проблемных объектах в 62 регионах страны. От недобросовестных девелоперов пострадало около 70 тысяч человек.Теперь, чтобы полностью избавиться от этой проблемы, специальная рабочая группа при Минстрое подготовит изменения в законодательство, которые введут переходный период по отказу от долевого строительства с 2016 по 2020 год. Затем оно будет полностью запрещено.Эксперты предупреждают, что, несмотря на положительный эффект в виде уменьшения числа обманутых дольщиков, это вызовет подорожание новых квартир, а также, предположительно, их дефицит. Согласно разным оценкам, сейчас около 50 % всех новостроек возводятся именно благодаря дольщикам.