Мобильный мессенджер Telegram получил награду в ежегодной премии The Europas. Его признали самым быстрорастущим стартапом. Об этом Павел Дуров сообщил в своём микроблоге в Twitter.Напомним, что в августе 2013 года американская компания Павла Дурова выпустила мобильный мессенджер Telegram, работающий на базе протокола защищённой передачи данных MTProto. Уже в ноябре он преодолел отметку в миллион зарегистрированных пользователей. К февралю 2014 года их количество увеличилось ещё в 10 раз. В конце марта стало известно, что приложением, которое теперь доступно не только на мобильных устройствах, но и на ПК, ежедневно пользуется около 15 млн человек.Премия The Europas была основана редактором TechCrunch Майком Батчером в 2009 году. На ней отмечаются заслуги наиболее выдающих стартапов из различных сфер, начиная с электронной коммерции и индустрии моды и заканчивая образованием и интернетом вещей. 