Российские госкомпании планируют поддержать крымский туризм, отправив своих сотрудников на санаторно-курортное лечение на полуострове. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на Министерство культуры, которое отвечает за развитие туристической отрасли.Ранее туроператоры уже заявили о том, что в этом году поток россиян, помещающих Крым, может сократиться на 90%. Так, например, пока что совершенно не оформляются заявки на организованный отдых в этом регионе. В прошлом же году автономию посетило свыше 2,3 млн туристов из России.Чтобы исправить ситуацию, крымские партнёры туроператоров готовы снижать цены. Этим, предположительно, могут воспользоваться такие компании, как «Сахатранснефтегаз», Ленское речное пароходство, а также структуры «Ростеха». Тогда, с учётом профсоюзной скидки, отдых в Крыму окажется гораздо дешевле, чем в Краснодарском крае. Тем не менее может возникнуть проблема, связанная с транспортом: ранее 67% туристов попадали на полуостров через железнодорожное сообщение, однако останется ли такая возможность, если статус полуострова изменится, пока неизвестно.