Google купила компанию Nest Labs, занимающуюся производством техники для умного дома. Сумма сделки составила $3,2 млрд, которые будут выплачены в ближайшие месяцы. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе корпорации.Nest Labs была основана в 2010 году бывшими инженерами Apple Тони Фаделлом и Мэттом Роджерсом. Компания уже успела прославиться своими термостатами, а теперь занимается и выпуском датчиков дыма. В дальнейшем она продолжит работу с прежним руководством под своим нынешним брендом. На конец 2012 года в команде проекта насчитывалось более 130 сотрудников.TechCrunch отмечает, что для Google эта сделка важна как возможность диверсифицировать бизнес, сместив акцент из области программного обеспечения. Для Nest же это отличный шанс вывести свои продукты на новый уровень потребления, что подтверждает и сам основатель компании, мечтающий поскорее доставить разработки компании в каждый дом.