Из-за санкций и негативной геополитической обстановки рубль по итогам недели потерял около 1 %. В итоге курс доллара на сегодня составляет 36,44 рубля, евро — 48,77 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,99 рубля.   В пятницу США нанесли авиаудары по северу Ирака, спровоцировав рост цен на нефть. Это привело к скупке инвесторами рублёвых активов после четырёх недель непрерывной продажи. В итоге российские фондовые индексы выросли. РТС прибавил 1,09 % — до 1 170,6 пункта, а ММВБ поднялся на 1,1 % — до 1 348,21 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахских тенге — 20,02 рубля, 100 киргизских сомов — 70,48 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,07 рубля, украинские 10 гривен — 29,15 рубля. Фунт стерлингов стоит 61,3 рубля, юань — 5,91 рубля.   Курс биткоина на бирже Bitstamp немного вырос — за последние 24 часа он колебался в районе 586–597 долларов.   На общую экономическую обстановку продолжают больше всего влиять геополитические новости. И хотя понедельник традиционно небогат на другие крупные мировые экономические события, Япония сегодня ждёт информации по индексу деловой активности в секторе услуг и ежемесячный отчёт BOJ, а Канада — по строительству новых домов. В России сегодня будут опубликованы данные по торговому балансу и ВВП.   Положительно на российском рынке сегодня может сказаться и тот факт, что индексное агентство MSCI после консультаций с инвесторами решило сохранить в своих индексах ценные бумаги Сбербанка и ВТБ, попавших под санкции США и Евросоюза.   Российский авторынок вернулся на четыре года назад. По данным Ассоциации европейского бизнеса, продажи новых легковых и лёгких коммерческих автомобилей в июле 2014 года упали почти на 22,9 % по сравнению с июлем 2013 года — до 180 800 машин. Снижение охватило и премиум-сегмент, который обычно растёт даже на фоне кризисных явлений в экономике. Самая продаваемая марка — Lada, но и её продажи снизились на 25 % в годовом выражении — с 37 500 до 28 тысяч автомобилей. В июле в плюсе удержались лишь три производителя премиум-класса. Продажи Mercedes-Benz выросли на 13 %, до 4 300 машин, Porsche — на 29 %, до 385 машин, Lexus — на 21 %, до 1 500 машин.   Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг информацию о том, что принципиальное решение о введении в регионах налога с продаж было принято 30 июля. Предполагается, что возвращение налога с продаж, который отменили в 2004 году, может принести в российский бюджет более 600 миллиардов рублей за три года. Эта мера стала альтернативой повышению НДС с 18 до 20 %, предложенному правительством.