«Почта России» договорилась о сотрудничестве с крупнейшими в стране дистрибуторами табачной продукции — компаниями СНС и «Мегаполис». Об этом сообщает газета «Известия».Благодаря этому соглашению все четыре основных игрока на табачном рынке — British American Tobacco, Philip Morris, Japan Tobacco International и Imperial Tobacco — получили доступ к сети предприятия, которая насчитывает 42 тысячи отделений по всей стране. Сигареты появятся в 30 тысячах из них — тех, что находятся в сельской местности, где поблизости нет ни одного газетного киоска, сетевого супермаркета, книжного или хозяйственного магазина. При этом при торговле табаком будут соблюдаться общие правила — выкладка сигарет будет закрыта, а сами места продаж расположатся как минимум в 200 метрах от школ и детских учреждений.В середине 2000-х годов «Почта России» уже договаривалась о сотрудничестве с British American Tobacco, однако в итоге табачную компанию не устроили тогдашние задержки платежей и сложности с распространением продукции. Остальные участники рынка не стали повторять эксперимент, хотя договорённости с BAT были неэксклюзивными. Сейчас же ситуация изменилась — в 2014 году рынок просел сразу на 9 % из-за роста цен, закрытия выкладки в магазинах и устранения из цепочки поставок ларьков и иных предприятий нестационарной торговли. В связи с этим производителям стали интересны новые каналы продаж. 