В минувшие выходные мобильный мессенджер Telegram набирал по 90-100 тысяч новых регистраций в сутки, что почти в два раза больше, чем в предыдущие дни. Об этом H&F рассказал сооснователь проекта Павел Дуров.«Вряд ли это связано со сделкой по „ВКонтакте“. На Россию приходится не более 4% регистраций. В целом, это сумма копившихся факторов. Главное — совершенствовать приложение дальше, а не замирать в восхищении от собственной крутости», — пояснил H&F Дуров.При этом особо сильный ажиотаж наблюдается в Саудовской Аравии, Ливане и Йемене, а также в Испании. В целом жители арабских стран являются одними из наиболее активных пользователей Telegram.Напомним, что в пятницу стало известно, что ещё в декабре 2013 года Павел Дуров продал остававшиеся у него 12% соцсети «ВКонтакте» главе «МегаФона» Ивану Таврину. H&F уже объяснял истинную причину совершения этой сделки. Примечательно, что читатели обнаружили её сами, сложив в одну фразу первые буквы абзацев.