Вслед за гречкой в России могут существенно подорожать макароны и рис. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на представителей отрасли.Оптовые цены на сырьё для этих продуктов уже поднялись. Согласно данным компании «ПроЗерно», за прошлую неделю рисовая крупа в опте подорожала более чем на четверть — до 33,155 тысячи рублей за тонну. Также на 5,3 % выросли цены на пшено. Теперь одна тонна продукта стоит 12,9 тысячи рублей. В целом за октябрь-ноябрь 2014 года зерно твёрдых сортов пшеницы подорожало примерно на 70 % — с 11,5 рубля за килограмм в сентябре до 20 рублей в ноябре.В компании «Экстра-М» отмечают, что в сложившейся ситуации производители макаронных изделий будут попросту вынуждены поднять розничные цены на свою продукцию как минимум на 20−25 %. Это обусловлено тем, что около 80 % себестоимости макарон составляют затраты на пшеничную муку.В конце октября 2014 года правительство признало, что в России наблюдается дефицит некоторых продовольственных товаров, возникший из-за введения эмбарго на поставку продуктов из США, ЕС и Норвегии. В Минсельхозе пообещали устранить проблему к середине ноября.