Компания Uber, создавшая мобильное приложение для поиска, вызова и оплаты такси, начинает тестировать новую услугу — Uber Rush. Она позволит пользователям сервиса нанимать велосипедистов для перевозки грузов. Об этом пишет The Verge.Стоимость такой доставки будет колебаться от $15 до $30 в зависимости от дальности маршрута. Пока что нанять курьера, чтобы забрать нужные вещи и перевезти их в другое место, можно будет только в определённой зоне между 110-й улицей и верхней частью Центрального парка в Нью-Йорке. Воспользоваться услугой можно на протяжении суток.Uber Rush — первая заметно отличающаяся услуга компании. Пока что она будет запущена лишь в пилотном режиме и, если сервис не оправдает ожиданий, не будет расширяться. Тем не менее Uber оценивает это направление как потенциально прибыльное. Тем более что в больших городах на такие услуги есть реальный спрос.Автор: Анастасия Захарова