Американский сервис заказа такси Uber собирается перенести данные своих российских клиентов на местные серверы, чтобы его деятельность не противоречила новым требованиям законодательства. Об этом сообщает агентство «РБК».Интернет-омбудсмен Дмитрий Мариничев пояснил, что компании действительно необходимо хранить пользовательскую информацию на территории России, так как её клиенты вводят в приложении данные своих платёжных карт, по которым их можно «однозначно идентифицировать». Значит, эта информация относится к персональной.Согласно данным издания, сейчас Uber уточняет технические моменты, связанные с переносом данных в Россию. Участники рынка отмечают, что компании понадобится не больше 30 стоек в дата-центре, так как объём используемой в её деятельности информации невелик.Сервис заказа такси Uber пришёл в Россию в 2013 году. Сейчас его услугами можно воспользоваться в Москве, Санкт-Петербурге и Екатеринбурге. Местная аудитория сервиса составляет «десятки тысяч» человек.О своей готовности хранить персональные данные россиян на территории страны уже заявили около ста компаний, которые теперь ждут более детальных разъяснений от Роскомнадзора. Среди них есть и такие крупные игроки, как поисковая система Google, интернет-магазин AliExpress, сервис бронирования отелей Booking.com, а также онлайн-аукцион eBay и принадлежащая ему платёжная система PayPal.Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок перенесли на 1 сентября.