Министр финансов Антон Силуанов призвал сократить долю госкомпаний в российской экономике и урезать их поддержку из бюджета. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».




У нас государственная, по сути, экономика. И мы сейчас через бюджет поддерживаем государственную экономику, что совершенно неправильно
Антон Силуанов, министр финансов РФ

По его словам, госкомпании отличаются неэффективностью, давят на рынки и цены и создают отрицательные экономические результаты.По мнению Силуанова, такая ситуация возникла из-за излишне крепкого рубля в годы высоких нефтяных цен. В этих условиях одновременно с сырьевым экспортом развивались так называемые неторгуемые отрасли — девелопмент и финансы, которые «бухли на дорогом рубле». Сейчас же наметился прогресс в сельском хозяйстве и промышленности.О необходимости сократить госсектор в экономике заявил и предшественник Силуанова на посту министра финансов Алексей Кудрин. Он отметил, что «каждая копейка», которую Россия выделяет на вложения в капитал госкомпаний, отдаляет страну от диверсификации экономики. В связи с этим он призвал власти перестать строить «государственный бюрократический механизм, который сращивается с государством» и пересмотреть бюджет.В свою очередь, президент России Владимир Путин считает усиление роли государства в экономике закономерным. «Мы с вами знаем, что даже в самых рыночных странах с рыночной инфраструктурой и рыночной экономикой роль государства в кризис всегда повышается. Ну всегда», — отмечает глава государства.