Роскомнадзор впервые внесёт в чёрный список ссылки на App Store и Google Play. Блокировке подвергнутся приложения, позволяющие читать запрещённую в России литературу. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на соответствующие решения суда и генеральной прокуратуры.В частности, 15 мая ведомству уже поручили заблокировать Android-приложение с запрещённой в России книгой Адольфа Гитлера «Моя борьба» (Mein Kampf). Также в чёрный список внесли страницу, на которой можно было приобрести это произведение непосредственно в Google Play.Кроме того, 20 мая вступило в силу решение ставропольского суда, в соответствии с которым в магазинах приложений не должны распространяться книги Саида бин Али бин Вахф аль-Кахтани «Крепость мусульманина. Из слов понимания Аллаха, встречающихся в Коране и Сунне» и «Крепость мусульманина. Обращения к Аллаху с мольбами. Лечение с помощью заговоров, встречающихся в Коране и Сунне». Оба произведения уже внесены в федеральный список экстремистских материалов.«Появление такого рода контента в популярных интернет-магазинах приложений является дикостью. Администрации необходимо научиться предотвращать распространение запрещённых материалов», — отметил официальный представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский.Эксперты предупреждают, что в результате внесения отдельных приложений в чёрный список некоторые абоненты могут полностью потерять доступ к App Store и Google Play. Согласно статистике надзорного ведомства, блокировать отдельные страницы не могут около 30 % провайдеров.