После начала торгов во вторник, 17 марта, российская валюта начала укрепляться вопреки продолжающемуся уже на протяжении нескольких дней обвалу мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:53 биржевой курс доллара расчётами «завтра» уменьшился на 64 копейки — до 61,55 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 51 копейку — до 65,24 рубля.Аналитики поясняют, что цены на энергоресурсы вновь начали падать сразу по нескольким причинам. Во-первых, подошла к концу крупнейшая за последние 35 лет забастовка работников нефтеперерабатывающих предприятий в США — стороны достигли предварительных договорённостей о дальнейшем сотрудничестве. Во-вторых, международное энергетическое агентство в очередной раз понизило прогнозы спроса на нефть в 2015 году, а также оповестило, что в скором времени в США могут закончиться мощности для хранения сырья, что окажет дополнительное давление на рынок.Несмотря на это, эксперты отмечают, что поводов для беспокойства нет, так как в целом изменение нефтяных котировок можно списать на техническую коррекцию. Она вызвана тем, что цены не смогли закрепиться на уровне выше 62 долларов за баррель, несмотря на свой резкий рост за последний месяц.По состоянию на 11:15 баррель североморской нефти марки Brent с поставками в мае подешевел на 2,25 % — до 53,44 доллара, а лёгкой американской WTI с поставками в апреле — на 1 %, до 43,44 доллара, что соответствует минимальной стоимости смеси с 2009 года.