Запрет на полёты из России в Египет может растянуться на несколько лет. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Ранее вице-премьер Аркадий Дворкович называл в качестве ориентировочного срока действия ограничений период в несколько недель, однако источник издания в правительстве уверяет, что речь идёт даже не о месяцах, а о годах.О том, что прекращение авиасообщения с Египтом затянется, предупредил и премьер-министр России Дмитрий Медведев, не назвав при этом точных сроков. «Не нужно предаваться иллюзиям. Это не будет короткий период», — заявил он.Кроме того, допускается введение аналогичных запретов и в отношении других стран, вовлечённых в различные конфликты. Решение о необходимости установления дополнительных ограничений будут принимать спецслужбы.Вечером в пятницу, 6 ноября, авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось по приказу президента Владимира Путина. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств крушения пассажирского лайнера Airbus A321, во время которого погибли 224 человека. Сейчас российские самолёты летят в Египет пустыми, чтобы эвакуировать туристов.