Виноделы Крыма предложили Центробанку ввести в массовый оборот в России новую денежную купюру номиналом в 200 рублей. Об этом сообщает газета «Известия».По словам вице-президента Союза виноградарей и виноделов России Михаила Штырлина, россияне почти не знают о Крыме «как о колыбели российского виноделия». Поэтому, по его мнению, в обороте должна появиться не памятная, а массовая купюра с видами на виноградники и гору Аю-Даг. А изображение Севастополя на «крымских» деньгах виноделы считают шаблонным.Местная винодельческая компания «Легенды Крыма», которую возглавляет Штырлин, уже представила дизайн новой купюры. Бюджет проекта оценили в миллион рублей. При этом виноделы не отрицают, что внешний вид банкноты перекликается с оформлением этикеток, которые используются на местных игристых винах.В Центробанке уже подтвердили, что получили письмо от крымских виноделов, однако пока не стали комментировать судьбу этой инициативы.Эксперты сомневаются, что купюра сможет что-то пропагандировать. «Никто не обращает внимания, что там на банкноте. У нас Аполлона без трусов заметили только спустя 15 лет», — отмечает эксперт по нумизматике и бонистике министерства культуры Сергей Мазин.Изображение: «Известия»