Федеральный арбитражный суд Московского округа запретил Федеральной антимонопольной службе проводить внеплановые проверки на основании анонимных жалоб. Об этом сообщает газета «Ведомости».Такое решение приняли при рассмотрении дела о внеплановой проверке рынка жидкой каустической соды в 2011 году, в результате которой выявили картельный сговор между химическими компаниями «Галополимер» и «Галополимер Кирово-Чепецк». Тогда основанием для проверок выступили анонимные электронные письма, которые, как оказалось, направлялись с одного IP-адреса со специально созданных для этого почтовых ящиков. Представители компаний решили, что их направили сами сотрудники ФАС.Теперь для проведения своих проверок ФАС должна сперва доказать, что информация о наличии нарушения соответствует требованиям закона. В противном случае проверку сочтут неправомерной.