В России может появиться экспертный совет для защиты Рунета от излишнего госрегулирования. Об этом уполномоченный по делам интернета Дмитрий Мариничев рассказал TJournal.Предполагается, что отраслевой совет IT-рынка будет фильтровать продвигаемые властями нововведения и передавать чиновникам встречные предложения по лучшей реализации тех или иных инициатив. При этом в отличие от Российской ассоциации электронных коммуникаций и Ассоциации предприятий компьютерных и информационных технологий эта организация не будет лоббироваться какими-то определёнными компаниями, обещает Мариничев. Вместо этого, по словам омбудсмена, ей предстоит отстаивать права всей отрасли.В качестве одного из примеров, когда участникам IT-рынка необходимо наличие третьей объективной стороны, Мариничев привёл ситуацию с переносом сроков вступления в силу закона об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Изначально документ должен был вступить в силу 1 сентября 2016 года, однако затем дату начала его действия сдвинули на 1 января 2015 года. Это оказалось на руку центрам обработки данных, но создало дополнительные трудности для большинства интернет-компаний. При этом и те и другие являются участниками одной отрасли.Мариничев планирует передать предложение о создании нового экспертного совета президенту России Владимиру Путину. Это произойдёт 7 октября на очередной встрече представителей крупнейших российских интернет-компаний, среди которых будут «Яндекс», Mail.Ru Group и Rambler & Co.  