Российская авиакомпания «Аэрофлот» вновь решила запретить сторонним онлайн-агентствам предоставлять скидки на свои билеты. Об этом сообщает «РИА Новости».Ограничения вступают в силу с 27 апреля 2015 года. Если после этой даты перевозчик обнаружит, что оформившее перелёт онлайн-агентство сделало скидку на итоговую стоимость авиабилета, то он сможет отключить сайт от своей информационной системы без предварительного уведомления. В «Аэрофлоте» уточняют, что конечная цена билета должна соответствовать той, что указана на экранах Global Distribution System и на сайте самой компании.По словам директора билетного агентства Pososhok.ru Кирилла Фаминского, сейчас большая часть онлайн-агентств в России предоставляет скидки на рейсы «Аэрофлота» в размере 3 %. Запрет же выровняет цены и заставит игроков конкурировать друг с другом за счёт качества сервиса. При этом массового оттока пользователей с сайтов билетных агентств не ожидается, говорит он.В январе 2014 года «Аэрофлот» уже вводил категорический запрет на продажу билетов по ценам ниже указанных на сайте компании. Однако уже спустя месяц, в феврале, эти ограничения были сняты.