В 2016 году Центробанк собирается ввести новый коэффициент для расчёта стоимости полисов обязательного страхования автогражданской ответственности. Об этом сообщает агентство «РБК».Значение нового параметра в формуле расчёта стоимости ОСАГО будет зависеть от наличия у водителя штрафов за нарушение правил дорожного движения. Участники рынка предлагают также учитывать количество, частоту и серьёзность допущенных автомобилистом ошибок. Более точные параметры работы системы Центробанку помогут разработать Минфин и МВД.Предполагается, что желание не переплачивать за страховку заставит многих водителей вести себя на дорогах менее агрессивно, что приведёт к снижению аварийности. Сейчас такие коэффициенты уже используются во многих других странах мира. В них автомобилисты чаще судятся с полицией по поводу правомерности назначения штрафов.В настоящий момент тарифы по ОСАГО регулирует Центробанк, устанавливая коридор, в пределах которого может меняться конечная цена полиса в страховых компаниях. При её расчёте используются восемь коэффициентов, на которые умножают базовый тариф, например, в зависимости от возраста и стажа водителя, мощности его автомобиля и региона, в котором он используется. Кроме того, автовладельцы могут получить бонус-малус — скидку за безаварийную езду. За грубые же нарушения правил страхования клиентов могут заставить заплатить в следующий раз в полтора раза больше.Сейчас базовый тариф страхования легковых автомобилей, находящихся в собственности частных лиц, составляет от 3 432 до 4 118 рублей. На протяжении последних десяти лет он не менялся, однако с осени 2014 года Центробанк повысил тариф уже дважды. При этом регулятор уже заявил о подготовке к переходу на свободное ценообразование.