Ведущие мировые валюты продолжают дорожать по отношению к рублю. Курс доллара на сегодня составляет 38,66 рубля, евро — 49,69 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 43,62 рубля.   Российский фондовый рынок вновь пошёл на повышение. В ходе торгов индекс РТС прибавил 1,4 % и достиг уровня в 1 167,25 пункта, а ММВБ вырос на 1,18 % и зафиксировался на отметке в 1 429,45 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге — 21,26 рубля, 100 киргизских сомов — 71,34 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 36,58 рубля, 10 украинских гривен — 29,18 рубля. Фунт стерлингов, наоборот, подешевел и на сегодня стоит 63,21 рубля, юань — 6,29 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin остаётся примерно на том же уровне, что и вчера: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 393–452 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня Новая Зеландия ожидает оглашения данных по торговому балансу, Австралия — обзора финансовой стабильности RBA, США — отчёта по продажам нового жилья, а Евросоюз — информацию по Германии: по деловым ожиданиям, оценке текущей ситуации и индексу делового климата страны Ifo.   Российская экономика может пережить спад уже в 2014–2015 годах: невозможность перекредитоваться из-за санкций подорвёт и без того крайне слабую инвестиционную активность местных компаний, а сохранение санкций на более длительный, чем один год, период заставит предпринимателей обратиться за помощью к государству, считают специалисту НИУ ВШЭ. Они также предрекают падение ВВП на 0,2 % уже в этом году. В 2015-м экономика прирастёт на 1 %, если санкции снимут, или упадёт на 1,8 % — если они продолжатся.   Минфин предлагает ужесточить наказание за грубые нарушения правил ведения бухгалтерского учёта. Разработчики поправок считают, что это позволит продуктивнее бороться с искажением отчётности для ухода от уплаты налогов. Юристы же сомневаются в эффективности предлагаемых мер: экономическая выгода от нарушений может существенно превышать сумму штрафов.   Новые предприниматели, перешедшие на упрощённую или патентную систему налогообложения, скорее всего, получат двухлетние налоговые каникулы. Законопроектная комиссия правительства одобрила соответствующий проект Минфина. Устанавливать ставку в 0 % для таких бизнесменов региональные власти смогут уже в 2015 году.   100 миллиардов рублей вместо 373 заложено в федеральном бюджете на развитие Крыма в 2015 году. Ранее озвученную сумму министерство финансов планирует выделить в течение трёх лет: на 2016 год расходы составят 134,6 миллиарда, а ещё 138,4 миллиарда регион получит в 2017 году.