Комитет Госдумы по информационной политике допустил закон об обязательной регистрации всех создаваемых сайтов в Роскомнадзоре к первому чтению. Об этом сообщает «Интерфакс».Этот же законопроект предусматривает обязательное хранение владельцами сайтов данных о пользовательской активности за последние полгода. Это делается для того, чтобы правоохранительные органы могли получить «тексты, изображения, звуки» и иной контент, созданный пользователями ресурса, если в этом возникнет необходимость. Ранее эти поправки позиционировались как меры по борьбе с терроризмом.За нарушение указанных в документе требований предлагается ввести штрафы: от 3 000 до 5 000 рублей — для физических лиц, и от 100 000 до 200 000 — для юридических.Напомним, что сейчас интернет-ресурсы, не имеющие статуса СМИ, не обязаны сообщать о начале своей работы в Роскомнадзор или иные государственные органы. Тем не менее само ведомство может обязать операторов связи ограничить доступ к сайту, если на нём будет обнаружена противоправная информация.