На фоне подорожания нефти официальные курсы доллара и евро в России обновили свои минимальные значения с 15 августа 2015 года. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на пятницу, 2 октября, опустилась на 70 копеек — до 65,03 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,29 рубля — до 72,48 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 68,38 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 1 октября, также снижаются. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась до 64,73 рубля, а евро — до 72,17 рубля. В целом колебания составляют от 10 до 100 копеек.Аналитики поясняют, что резкое укрепление российской валюты связано с ростом мировых цен на нефть. 1 октября стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures достигала 49,45 доллара, а лёгкой американской WTI — 46,32 доллара. Обе смеси подорожали более чем на 2 %.