В выходные многие СМИ сообщили, что Nike решила прекратить производство своих фитнес-трекеров FuelBand. Однако компания опровергла эту информацию: их выпуск продолжится, причём — с расширенной цветовой линейкой. В комплект добавится розовый. Об этом сообщает TechCrunch.Тем не менее Nike подтвердила, что часть сотрудников, работающих над этим гаджетом, всё-таки была сокращена. По слухам, увольнение коснулось 55 из 70 инженеров компании. В связи с этим дальнейшая разработка именно технической части фитнес-браслета может быть действительно приостановлена. Тогда Nike сосредоточится на создании приложений как для своих, так и для сторонних устройств. Тем более что недавно компания открыла собственный коворкинг для разработчиков спорт-приложений, а уже осенью планирует представить и API.Автор: Анастасия Захарова