Татфондбанк отказался от заявления о признании авиакомпании «ЮТэйр» банкротом. Рассмотрение соответствующего дела прекращено. Об этом сообщается на сайте арбитражного суда Ханты-Мансийского автономного округа.Татфондбанк присоединился к делу о банкротстве «ЮТэйр» в августе 2015 года. До этого к перевозчику и его дочерним структурам уже успели предъявить претензии на суммы от 450 тысяч до 4,5 миллиона рублей ещё десять компаний. К концу августа в суде находились уже 13 заявлений более чем на 9 миллиардов рублей. Семь из них принадлежали «Альфа-банку». Их объединили в одно дело.«ЮТэйр» оказалась в сложном финансовом положении на фоне падения спроса на авиаперевозки из-за кризиса в туристической отрасли. Чтобы уменьшить издержки, компании пришлось сократить персонал и урезать количество рейсов. В декабре 2014 года совокупные долги предприятия оценивались в 167 миллиардов рублей. В феврале 2015-го компания обратилась к правительству с просьбой о господдержке. В итоге перевозчику пообещали 19 миллиардов рублей госгарантий. 