Детство, проведённое в неблагополучной семье, зачастую приводит к успехам при продвижении по карьерной лестнице, считают психологи. Об этом сообщают «Ведомости».Это объясняется тем, что такие дети зачастую сами заботятся о себе, становятся достаточно изобретательными, чтобы избежать препятствий на своём пути, а также рано взрослеют и начинают работать. Кроме того, многие из них руководствуются желанием обеспечить более комфортные условия для своих собственных детей в будущем.Однако семейное прошлое может оказывать и негативное влияние на поведение сотрудника в офисе. Порой коллеги испытывают друг к другу чрезвычайно сильную симпатию, отвращение или же разочарование именно из-за своих прошлых переживаний. При этом достаточно часто встречается модель, при которой босс воспринимается как идеализированная копия отца, а сослуживцы вызывают то же чувство ревности, которое некогда провоцировали брат или сестра.Наибольшие затруднения в подобных ситуациях возникают у топ-менеджеров. Им необходимо побороть не только собственные эмоции, но и разобраться, чем именно руководствуются подчинённые, обращаясь к ним с теми или иными просьбами, претензиями и предложениями.«Руководители часто спрашивают себя, смогут ли они справиться с выплеском негативных эмоций в свою сторону. Оказавшись в центре внимания и ощущая на себе злобные взгляды тех, кто атакует, многие из них испытывают желание спрятаться за чью-нибудь спину и почувствовать себя номером два в компании», — поясняет профессор в области управления персоналом и развития лидерских качеств бизнес-школы Insead Манфред Кетс де Врис.