Российский туроператор «Эрцог» объявил о приостановке деятельности в связи с невозможностью исполнять обязательства перед клиентами. Об этом сообщается на официальном сайте компании.




Мы предприняли все возможные меры, чтобы отправить туристов на отдых или смягчить причинённый урон. На данный момент наши возможности исчерпаны полностью
ТуроператоР «Эрцог»

В компании поясняют, что не ожидали столь сильного спада спроса на турпутёвки. Если бы он составил всего 50 % по сравнению с прошлым сезоном, то бизнес бы выстоял. Однако падение курса рубля и иные экономические и политические факторы всё-таки привели к краху турфирмы.Согласно данным Ассоциации туроператоров России, клиентов компании, нуждающихся в помощи за рубежом, нет. Ответственность «Эрцога» застрахована на юридическое лицо ООО «Социум-Альянс» в страховой компании ОАО «Либерти-Страхование». Туроператор «Эрцог» был основан в 1992 году в Москве. Компания специализировалась на организации туров на горнолыжные курорты Европы. Также в списке основных направлений значатся курорты Хорватии, Черногории, Франции, Италии, Болгарии, Словении и ОАЭ.