3 июля мобильный сервис заказа такси Uber заработал в Санкт-Петербурге. Пока что местным жителям доступна только услуга Uber Black, позволяющая вызвать водителей автомобилей представительского класса, преимущественно — Mercedes S-класса.Минимальная стоимость поездки в Санкт-Петербурге составляет 250 рублей. За сам вызов такси придётся заплатить 160 рублей. Дальнейший расчёт ведётся по следующей схеме: 9 рублей за километр плюс 14 рублей за минуту. В Москве услуги Uber стоят дороже.Напомним, что в Москве Uber запустился в ноябре 2013 года. Сама компания была основана в 2009 году в Сан-Франциско. Согласно последним оценкам, её стоимость составляет $17 млрд. 