Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: аренда лодок в Майами от бывшего топа Yota, сапфиры для Apple и ещё пять новостей.   


Допрос топов Uber
Французская полиция задержала главу Uber France Тибо Самфаля и руководителя Uber в Европе Пьера-Димитрия Гор-Коти. Их допрашивают в связи с незаконной деятельностью сервиса заказа такси.

   


Первая свадьба роботов
В Японии впервые официально зарегистрировали брак между двумя роботами. Новобрачными стали девушка-андроид Yukirin и её хромированный избранник Frois. Тамадой на свадьбе также выступил робот — Pepper.

   



   


Аренда лодок в Майами
Бывший глава российского оператора Yota Анатолий Сморгонский, покинувший свой пост в мае 2015 года, стал сооснователем компании GetBoat. Она сдаёт в аренду и продаёт лодки в Майами и Южной Флориде.

   


Новая «Яндекс.Работа»
«Яндекс» полностью переработал свой сервис для поиска работы. Теперь «Яндекс.Работа» умеет группировать одинаковые вакансии, а её интерфейс заточен под пользователей, претендующих на должности без резюме.

   


Сапфиры для Apple
Российский «Монокристалл» увеличивает производство сапфировых пластин с 4 до 5 миллионов единиц в месяц, чтобы удовлетворить потребности Apple в компонентах для её смарт-часов. Это позволит компании занять 30 % рынка.

   


Экспансия Gett
Сервис заказа такси Gett, который теперь также будет оказывать курьерские услуги, запустился ещё в двух городах России — Новосибирске и Нижнем Новгороде. До этого он уже работал в Москве и Санкт-Петербурге.

   


Реклама в Facebook
Facebook продолжает сокращать разрыв между собой и Google на рынке рекламы. В 2015 году затраты брендов на продвижение в соцсети вырастут на 50 %, а на сотрудничество с поисковиком — лишь на 20 %.

