Популярных блогеров, чьи записи ежедневно читают свыше 3 000 человек, хотят привлечь к административной ответственности за непредоставление персональных данных в Роскомнадзор. Об этом сообщают «Ведомости».Согласно проекту антитеррористических поправок, который будет рассмотрен во втором чтении уже 18 апреля, их могут оштрафовать на сумму от 10 000 до 50 000 рублей. Если же блогер окажется юрлицом, то максимальное взыскание может составить 300 000 рублей. За повторное же нарушение грозит штраф в полмиллиона рублей или блокировка сайта на один месяц.Кроме того, предлагается штрафовать и самих распространителей информации — социальные сети и блогхостинги. Представленный законопроект предусматривает, что они должны подавать в Роскомнадзор списки популярных блогеров. Если они этого не сделают, то должны будут заплатить до 200 000 рублей. Дополнительным наказанием станет блокировка со стороны интернет-провайдеров до тех пор, пока данные о тысячниках не окажутся у Роскомнадзора.Более детально процедуру включения блогов в реестр и определения их посещаемости Роскомнадзор обещает разработать вместе с представителями интернет-отрасли. При этом отмечается, что данные о популярности тех или иных пользователей придётся сообщать и заграничным сервисам, например Facebook и Twitter. Если же они этого не сделают, то — как и говорилось ранее — будут заблокированы.