Российский фонд Inventure Partners, в портфеле которого значатся сервис заказа такси GetTaxi, платёжный терминал 2Can и туристический портал OnlineTours, вложился в агрегатор финансовых услуг MoneyMatika. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.Сумма сделки составляет один миллион долларов. Полученные деньги основатели MoneyMatika планируют направить на продвижение сайта проекта, расширение его функциональности и усиление команды специалистов по продажам.Онлайн-сервис MoneyMatika был основан в 2008 году и позиционируется как финансовый супермаркет. Он упрощает сравнение, выбор и приобретение продуктов в банках, страховых компаниях и у операторов сотовой связи. Для этого используется единая база данных с общей для всех участников рынка терминологией.C начала 2014 года месячная выручка MoneyMatika выросла уже более чем в семь раз. Портал помог 2 миллионам пользователей сэкономить около 30 % средств при покупке различных финансовых услуг. Сейчас сервис генерирует новые заказы для страховых компаний примерно на 50 миллионов рублей в год, а для банков — на 120 миллионов.Несмотря на разговоры о кризисе, это уже вторая крупная сделка на отечественном рынке финансовых онлайн-сервисов, о которой стало известно за последние дни. Ранее фонд Tinkoff Digital объявил о предоставлении инвестиций проекту основателя «Одноклассников» Альберта Попова — «Сравни.ру». Он позволяет выбирать наиболее выгодные предложения для получения кредитов и размещения депозитов.