Израильская компания Wix, предоставляющая различные интернет-услуги для малого и среднего бизнеса, решила усилить своё присутствие на российском рынке. Теперь он считается для неё приоритетным. Об этом глава Wix в России Никита Шерман рассказал H&F.В ближайшее время в Москве откроется официальное представительство компании. В каком именно виде, пока ещё неизвестно. Это может быть как обычный офис, как, например, в Сан-Франциско, Вильнюсе или Днепропетровске, так и коворкинг, как это сделано в Нью-Йорке. Второй вариант более выгоден для взаимодействия компании с предпринимателями, которые смогут получить консультацию об использовании тех или иных услуг на месте.Основной продукт Wix — одноимённый конструктор сайтов, основной функционал которого доступен бесплатно. Монетизация же сервиса осуществляется за счёт предоставления дополнительных услуг: отключения рекламы, привязки собственного домена, почты и т.д. Для этого пользователям необходимо приобрести премиальную подписку, цена на которую колеблется от 123 до 488 рублей в месяц при оформлении на год.По словам Шермана, Wix планирует ежегодно зарабатывать в России «несколько десятков миллионов долларов». Выручка компании за прошлый год выросла в два раза и составила $80,4 млн.