Благотворительный фонд «Дом Роналда Макдоналда» может быть ликвидирован. Это следует из результатов проверки организации московской прокуратурой, сообщает газета «Известия».Прокурорам не удалось обнаружить фонд по адресу его регистрации, в связи с чем они обратились в налоговую для принятия предусмотренных законом мер, которые предполагают ликвидацию компаний, указавших недостоверные данные в учредительных документах.Эксперты отмечают, что у «Дома Роналда Макдоналда» всё ещё есть шанс избежать закрытия. Перед тем как обратиться в суд с требованием о ликвидации компании, собственникам и директору предложат исправить данные в едином государственном реестре юридических лиц. Это спасает от ликвидации около 20 % компаний.Ранее депутат Госдумы от «Справедливой России» Андрей Крутов обратился к генпрокурору Юрию Чайке с просьбой проверить благотворительный фонд «Макдоналдса» на махинации. Парламентарий считает, что организация ведёт скорее рекламную, чем благотворительную деятельность. В самом фонде с этими обвинениями не согласны.