Сервис Dr. Tariff выяснил, на ком из операторов «большой тройки» сильнее всего сказался приход Tele2 в Москву. Полученными данными поделилось агентство «РБК».Из соответствующего отчёта следует, что основным донором абонентов для Tele2 стал «МегаФон». На его долю пришлось 53 % воспользовавшихся услугой смены оператора с сохранением номера. Ещё 24 % перешли от МТС, а 22 % раньше обслуживались «Билайном». На последнем месте с долей в 1 % оказалась Yota.Представители «большой тройки» не согласны с данными исследования. Они заявили, что не заметили влияния прихода Tele2 на ротацию абонентов. В частности, в «МегаФоне» отметили, что достоверной информацией о переходах с одного оператора на другого располагает только Центральный научно-исследовательский институт связи. «Это абсолютные фантазии, которые не имеют ничего общего с реальным положением дел. Они публикуются исключительно для манипуляции общественным мнением», — добавил представитель МТС.В Tele2 же подтверждают, что москвичи действительно выбирают SIM-карту нового оператора в качестве основной. «В абсолютных цифрах количество переходов превышает среднее по регионам России за тот же период. С одной стороны, это объясняется размером московского рынка, а с другой — большей приверженностью москвичей к сохранению номера», — пояснили в компании, не раскрыв при этом точных данных по числу переходов.Из отчёта «Ростелекома» следует, что с 22 октября по 11 ноября 2015 года в Москве и области к Tele2 подключились более 380 тысяч человек. Эксперты прогнозируют, что оператор преодолеет отметку в миллион столичных абонентов ещё до конца года.