Курсы основных мировых валют в России оказались на максимуме за последние полтора месяца: рубль резко ослабился по отношению к доллару и евро из-за новых санкций, введённых в отношении РФ властями США и Евросоюзом в ответ на политику Москвы на Украине. Обе валюты в ходе торгов дорожали более чем на 80 копеек. В итоге курс доллара на сегодня поднялся до 34,79 рубля, евро — 47,07 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,32 рубля.   Российский фондовый рынок также продемонстрировал сильное падение. РТС снизился на 3,81 % — до 1 299,03 пункта, ММВБ — на 2,31 % и зафиксировался на отметке в 1 440,63 пункта. Одновременно с этим рухнули акции двух компаний, против которых направлены новые санкции. По итогам торгов на Московской бирже капитализация «Роснефти» упала на 111 миллиардов рублей, а «НОВАТЭКа» — на 67 миллиардов рублей.   Дальнейшая обстановка на российском рынке будет практически полностью зависеть от геополитического фона, а из-за крушения лайнера на границе Украины вряд ли приходится рассчитывать на улучшение.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахских тенге — 18,96 рубля, 100 киргизских сомов — 67,34 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 33,9 рубля. Украинская валюта тоже подросла: 10 гривен — 29,71 рубля. Как и фунт стерлингов — 59,59 рубля,  и юань — 5,61 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа оставался примерно на том же уровне, что и вчера, и колебался в районе 610–629 долларов.   Конец рабочей недели не очень богат на крупные мировые экономические события. Япония ожидает протокола заседания по кредитно-денежной политике, Канада — данных по индексу потребительских цен, а США — окончательного индекса настроения потребителей Мичиганского университета.   Санкции США не будут иметь непосредственного влияния на рейтинги российских компаний и банков. Об этом заявляет международное рейтинговое агентство Fitch. Его представители считают, что правительство РФ имеет возможность для поддержки банков и корпораций.   Некоторые крупные российские банки — среди которых «Россельхозбанк», Сбербанк, «Уралсиб» и «Промсвязьбанк» —  перестали открывать вклады гражданам США. Но это не ответные санкции: банкам не хочется тратить силы на передачу данных о таких клиентах налоговикам США.   Рекламу вдоль автодорог снова хотят запретить. По мнению МВД, она отвлекает водителей. На этот раз речь идёт только о федеральных трассах: на них расположено больше 10 тысяч рекламных конструкций, которые могут приносить операторам около 2 миллиардов рублей в год. Правительство уже вернулось к обсуждению этого вопроса.   С 28 июля компания «Мегафон» повысит цены на мобильный интернет в странах Европы в два раза — до 19 рублей за 100 килобайт. По словам представителя «Мегафона» Олеси Яременко, коррекция базовой цены в европейских странах проводится из-за изменения принципа оказания роуминг-услуг: «Теперь клиентам в приоритетном порядке будет подключаться местный оператор, обеспечивающий максимальную скорость и лучшее покрытие мобильным интернетом».