Бывший советник главы Минкомсвязи Николая Никифорова Элдар Разроев возвращается в бизнес. Бывший глава «Евросети» и MTT стал операционным директором онлайн-гипермаркета Wikimart. Об этом сообщает «Коммерсантъ».В его обязанности будут входить все операции в направлениях маркетинга, коммерции и сервиса. Ключевая задача — обеспечение региональной экспансии торговой площадки. Для этого она уже ведёт переговоры с «Почтой России», а также собирается построить два локальных хаба: в Новосибирске и Екатеринбурге.Для того чтобы добиться необходимого результата как можно быстрее, Wikimart также нанял нового коммерческого директора — им стал Алексей Козловский из KupiVip, директора по логистике — Олега Тимошенкова из курьерской службы ПЭК, а также директора по маркетингу — Елену Суховей, которая получила повышение внутри компании.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, как появился и к чему стремится один из крупнейших онлайн-гипермаркетов России.