Венчурный фонд «Лайф.Среда» вложил $730 000 в российский сервис коллективного исполнения желаний MyWishBoard. Об этом сообщает издание FutureBanking, уточняя, что это достаточно необычная инвестиция для фонда, ранее специализировавшегося преимущественно на финансовых стартапах.По словам финансового директора «Лайф.Среды» Александра Иванова, на этот раз фонд решил посмотреть, как люди используют финансовые сервисы через ненавязчивое вовлечение. «Сначала MyWishBoard помогает людям формализовывать свои желания, а потом постепенно приучает их ставить цели и накапливать средства на их исполнение», — поясняет он.Стоит отметить, что MyWishBoard был запущен в июле этого года и за прошедшее время успел собрать базу из 500 000 пользовательских желаний. 21 000 из них уже полностью профинансирована. При этом средняя сумма на исполнение одного желания составляет 4 000 рублей. Оборот проекта за октябрь составил 1 млн рублей.Полученные средства основатели MyWishBoard планируют направить на доработку функционала своего сервиса, запуск мобильных приложений на базе iOS и Android, а также продвижение при помощи различных событийных акций. В дальнейшем же «Лайф.Среда» собирается поднять вопрос и о масштабировании сервиса на зарубежные рынки. 