Российское правительство предлагает ввести госпошлину за получение разрешения на распространение зарубежных печатных изданий на территории страны. Об этом сообщается в докладе о результатах мониторинга правоприменения в России.Согласно тексту документа, сейчас такой сбор не предусмотрен законодательством, «что приводит к созданию дискриминационных условий доступа на товарный рынок для учредителей российских периодических печатных изданий». С них взимается пошлина в размере 6,5 тысячи рублей при регистрации нового печатного СМИ, рассчитанного на реализацию на территории всей страны. Если же география издания охватывает один регион, то взнос уменьшается до 3,5 тысячи.Чтобы исправить сложившуюся ситуацию, министерство связи и массовых коммуникаций должно разработать поправки к Налоговому кодексу и закону «О СМИ».Ранее стало известно, что ведомство уже подготовило законопроект, в котором описывается процедура отказа в выдаче разрешений иностранным СМИ, а также предусматривается возможность аннулирования уже выданных лицензий. Поводом для крайней меры может стать публикация недостоверной информации, существование издания с таким же названием или же нарушение закона об экстремизме.