Официальные курсы доллара и евро в России выросли сразу на два рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на среду, 14 января, увеличился на 2,10 рубля — до 64,84 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 2,41 рубля — до 76,77 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 70,21 рубля.Биржевые курсы обеих валют на торгах во вторник, 13 января, продолжают расти. К 14:33 доллар подорожал уже на 2,64 рубля — до 65,81 рубля, а евро — на 2,88 рубля, до 77,57 рубля. Аналитики поясняют, что ослабление рубля спровоцировано резким падением мировых цен на нефть. Они уже опустились до минимумов с апреля 2009 года: североморская нефть марки Brent сейчас торгуется по 45,65 доллара за баррель, а лёгкая американская WTI — по 44,52.