Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, насколько хорошо население знает государственные символы России.

31 %
россиян не знает,как выглядит российский флаг
24 % не смогли верно назвать расположение полос, а ещё 7 % не угадали и их цвета. Правильно описали флаг России 64 % опрошенных. При этом каждый двадцатый отказался отвечать на вопрос.Изображение российского герба население знает лучше. Здесь правильный ответ дали уже 82 % опрошенных. Ещё по 9 % либо не смогли его вспомнить, либо отказались отвечать.Самым же сложным оказалось воспроизведение гимна страны. Верно его первые слова назвал лишь 41 % респондентов, 24 % допустили ошибку, а больше трети — 35 % — решили не рисковать, оставив вопрос без ответа.Одновременно с этим каждый десятый опрошенный заявил, что не испытывает никаких чувств по отношению к символам России — ни положительных, ни отрицательных. Ещё по 1 % признались, что их раздражают российские флаг и гимн. С восхищением же к государственной символике относятся две трети населения.