В 2015 году «Яндекс» сократит расходы на персонал на 10 %. Точная сумма затрат на сотрудников не раскрывается. Об этом сообщает агентство «РБК».По словам официального представителя компании Аси Мелкумовой, оптимизация действительно проводится, но её финансовые параметры не уточняются. Она связана с общей экономической ситуацией в России и желанием «Яндекса» повысить свою эффективность. «Основной фокус для компании сейчас — это рост поиска на мобильных устройствах, рост аудитории наших основных мобильных приложений и развитие новых рекламных продуктов и технологий», — поясняет она.Предполагается, что в 2015 году «Яндекс» покинут около 170 человек, или 3 % штата. При этом компания продолжит нанимать новых сотрудников, однако в целом набор будет гораздо ниже, чем в 2014 году, когда количество работников увеличилось на 15 % — до 5 616 человек. Затраты на них по итогам года составили более 10 миллиардов рублей — около 22 % от выручки «Яндекса».