Российская валюта в ходе торгов в четверг, 4 декабря, то укреплялась, то слабела из-за колебаний цен на нефть и выступления президента страны Владимира Путина. Официальный курс доллара на пятницу, 5 декабря, составляет 52,69 рубля, а евро — 64,84 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 58,16 рубля.   Российский рынок акций завершил торги четверга, 4 декабря, в ощутимом минусе из-за ослабления рубля и внешнего негативного фона. Индекс РТС потерял 3,16 % и упал до 918,65 пункта, а ММВБ снизился на 1,54 % — до 1 582,08 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю упали в цене: 100 казахстанских тенге теперь стоят 28,9 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 48,01 рубля, 100 киргизских сомов — 91,49 рубля, а 10 украинских гривен — 34,58 рубля. Фунт стерлингов подешевел до 82,65 рубля, а китайский юань — до 8,56 рубля.   Курс биткоина пошёл на спад: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 360–378 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в Евросоюзе в пятницу, 5 декабря, ожидается публикация данных по ВВП в целом и по производственным заказам Германии. На Украине появятся новости по индексу потребительских цен. В США опубликуют данные по средней почасовой зарплате, изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе, торговому балансу, производственным заказам и коэффициенту безработицы. В Канаде появится информация по изменению занятости, производительности труда, торговому балансу и коэффициенту безработицы. Кроме того, с речью выступят два члена FOMC — Ричард Фишер и Лоретта Местер.   Инфляция в России в ноябре 2014 года ускорилась до 1,3 % по сравнению с 0,8 % в октябре. По итогам года этот показатель составил уже 8,5 %. В годовом исчислении ноябрьский показатель инфляции составил 9,1 %. В январе-ноябре 2014 года по сравнению с январём-ноябрём 2013 года потребительские цены выросли на 7,5 %.    Центробанк намерен выявлять недобросовестное поведение участников торгов и расследовать факты манипулирования валютным курсом. Ранее в своём ежегодном послании Федеральному Собранию президент страны Владимир Путин уже заявил, что власти знают, кто играет против рубля, и смогут их остановить.   Автомобильное топливо подорожало с начала года на 9,7 %, а дизельное — на 3 %, заявил замглавы Федеральной антимонопольной службы Анатолий Голомолзин. Он также отметил, что в настоящее время в производстве ФАС находится одно дело по факту необоснованного повышения цен на бензин в отношении трёх нефтяных компаний.