По данным «Известий», в Совете Федерации формируется специальная рабочая группа для решения вопроса о безопасности передачи данных при помощи служебных смартфонов. К этому законодателей подтолкнула информация о том, что служба безопасности Белого дома запрещает президенту США использовать iPhone, распространённый и среди российских чиновников. Теперь его могут перепрошить или же заменить отечественной разработкой.«В этом плане я возлагаю большие надежды на YotaPhone. Если отечественная разработка будет достойной, то, думаю, проблема решится. Я лично за то, чтобы меня контролировало моё государство, а не зарубежные спецслужбы», — сообщил член комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Вадим Деньгин. В самой же компании Yota Devices считают, что полной безопасности не способно гарантировать ни одно мобильное устройство.Стоит отметить, что сомнения в безопасности iPhone 5s, обладающего функцией распознавания отпечатков пальцев, у законодателей возникали и ранее. Так, депутат заксобрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов уже просил силовые ведомства проверить новый смартфон от Apple. Кроме того, он также выступал и за замену Windows на отечественную операционную систему: как из соображений безопасности, так и в целях экономии бюджетных средств.