Институт проблем коррупции сообщил, что прокуратура Санкт-Петербурга отменила постановление о прекращении уголовного дела о наезде Павла Дурова на сотрудника ГИБДД, — в связи с нарушениями уголовно-процессуального законодательства. В Главном следственном управлении СКР по Санкт-Петербургу H&F подтвердили, что дело возобновлено и находится на дополнительном расследовании.Согласно приведённому на сайте института ответу прокуратуры, решение о возобновлении уголовного дела связывается с тем, что следователем были проведены не все необходимые и достаточные действия. Эти действия должны были бы установить обстоятельства преступления и наличие у Павла Дурова умысла применить насилие по отношению к представителю власти.Сам Дуров сказал H&F, что «комментировать тут вроде бы нечего», а представители других акционеров «ВКонтакте» пока недоступны.Update: Позже стало известно, что прокуратура опровергла сообщения о возобновлении данного уголовного дела. Об этом сообщило агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на старшего помощника прокурора города по связям со СМИ Марину Николаеву, ранее подтвердившую этот факт. В Главном следственном управлении СКР по Санкт-Петербургу теперь отказываются от комментариев.Напомним, что в июне 2013 года уголовное преследование основателя «ВКонтакте» было прекращено, а само дело переквалифицировали в административное. В июле же стало известно, что предприниматель и вовсе не будет отвечать за наезд на сотрудника ГИБДД, так как у дела истёк срок давности.Любопытно, что отправка дела на доследование совпала с выборами мэра Москвы и возможными гражданскими выступлениями после подсчёта голосов на них. Во время митингов в декабре 2011 года Дуров уже отказал ФСБ в закрытии оппозиционных сообществ во «ВКонтакте», сославшись на опасность перехода пользователей в американский Facebook. Теперь же возобновлённое дело можно использовать как способ давления на Дурова, в случае если он, к примеру, откажется блокировать группы Алексея Навального. Впрочем, сценарий с выяснением отношений между акционерами также возможен.