Компания SumoCoupon исследовала историю экономики и дальнейшие прогнозы её развития. Полученные результаты со своим видением будущего она изложила при помощи видеоинфографики. Её публикует Entrepreneur.Промышленная революция позволила компаниям перейти на массовое производство товаров, в то время как цифровая сделала его эффективнее. Однако для некоторых отраслей это обернулось угрозой исчезновения. Также конкуренция на рынке обострилась за счёт того, что потребители получили более широкий доступ к информации. К тому же интернет и постоянное появление новых гаджетов стимулируют развитие «экономики обмена»: такие компании, как Airbnb и Uber, — первые представители новой эпохи.Автор: Анастасия Захарова