Основатель «Вымпелкома» Дмитрий Зимин назвал условия возобновления финансирования созданного им благотворительного фонда «Династия». Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам предпринимателя, он может вновь начать финансировать фонд только в том случае, если министерство юстиции отменит решение о признании «Династии» иностранным агентом, а ему лично принесут извинения. При этом Зимин не собирается решать этот вопрос в судебном порядке.Дальнейшая судьба фонда определится на заседании его совета 8 июня.25 мая Минюст признал фонд «Династия» иностранным агентом. Руководству организации так и не удалось доказать ведомству, что её проекты реализуются на личные деньги Зимина, а не на средства иностранных компаний. Сразу же после этого в СМИ появились сообщения о возможном прекращении работы фонда.26 мая Зимин подтвердил эти слухи, пояснив, что в сложившихся условиях больше не будет финансировать организацию. «Тратить свои личные деньги под маркой неведомого мне иностранного государства я, конечно, не буду. Я прекращаю финансирование „Династии“», — заявил предприниматель, отметив, что ему жаль принимать такое решение — «чуть ли не до слёз». В свою очередь, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что включение фонда «Династия» в список иностранных агентов — ещё не повод менять законодательство. «Если фонд получает деньги из-за границы, то в соответствии с законодательством он является иностранным агентом. Если он включён в перечень, а никаких денег из-за границы не получал, то есть все законные основания оспаривать в суде это решение», — пояснил представитель Кремля.Глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин призвал Минюст извиниться перед основателем фонда «Династия» Дмитрием Зиминым и исключить организацию из реестра иностранных агентов. Чтобы повлиять на ситуацию, он готов обратиться к президенту страны Владимиру Путину. Исправить происходящее потребовали и другие сторонники фонда, устроившие одиночные пикеты в Москве. 