Основатель сервиса бронирования отелей «Островок» Сергей Фаге предложил критикам проекта поспорить на деньги. Об этом он заявил на своей странице в Facebook.«Мы готовы заключить шорт-контракты, зависящие от стоимости акций „Островка“ на момент IPO, поглощения или банкротства. Стоимость падает — мы платим вам. Растёт — вы платите нам», — пояснил предприниматель.Минимальная ставка составляет $100 000. Фаге готов принять её от того, кто подтвердит свою способность покрыть шорт хотя бы в 10 раз. При этом никакой отчётности о состоянии дел в «Островке» не предоставляется. Начальная стоимость акций определяется на основании последнего раунда финансирования.Напомним, что ранее H&F рассказывал, как появился «Островок» и почему он привлекает столько внимания со стороны интернет-общественности.