Министр здравоохранения России Вероника Скворцова предупредила, что к 2020 году эпидемия ВИЧ в стране выйдет из-под контроля. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По её словам, государство не выделяет достаточного финансирования на борьбу с проблемой. В 2015 году обеспечить антиретровирусной терапией получится лишь около 200 тысяч ВИЧ-инфицированных — это примерно 23 % от их общего числа в России. При дополнительном снижении цены на препараты показатель может быть увеличен максимум до 30 %. В таком случае в стране будет развиваться сценарий генерализованной эпидемии, при котором к 2020 году число больных увеличится на 250 %.По данным Минздрава, сейчас темпы распространения инфекции достигают 10 % в год. Наиболее напряжённо дела обстоят в регионах, через которые проходит наркотрафик — в Сибири и на Урале. Большинство заражений приходится на молодёжь.С тем, что ситуация приобрела критический характер, согласен и премьер-министр России Дмитрий Медведев. «Это опаснейшая болезнь, которая может поразить любого человека, и делать вид, что её нет, просто нечестно», — заявил он, подтвердив наличие сбоев в поставках лекарств и тест-систем, а также недостаточно качественное просвещение населения. «В отношении ВИЧ-инфицированных действуют определённые стереотипы, но это такие же граждане нашей страны — они не могут быть изгоями», — отметил Медведев.Согласно исследованию аналитического центра «Левада», каждый третий россиянин в буквальном смысле хотел бы избавиться от больных СПИДом. 7 % настаивают на полной ликвидации инфицированных, а ещё 26 % — на их изоляции от общества. 