По данным Роскомнадзора, в реестре интернет-ресурсов с запрещённой к распространению информацией содержится уже 400 записей с IP-адресами сайтов, которые следует заблокировать на уровне операторов связи. Согласно принятой процедуре, до внесения IP-адреса ресурса в реестр владельцы сайта всё ещё могут удалить противоправный контент, что позволит исключить их из чёрного списка.Всего же в реестр внесено около 3 000 записей. Свыше 2 500 из них касаются сайтов, пропагандирующих наркоманию, примерно 300 — суицид, ещё 147 — детскую порнографию. Согласно закону «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию», при обнаружении подобного контента сайт может быть закрыт в досудебном порядке. При наличии другой запрещённой информации решение о закрытии ресурса должен принимать суд.