Социальная сеть «ВКонтакте» работает над собственным протоколом шифрования данных, который будет использован в её новом мессенджере. Об этом сообщает газета «Известия».Операционный директор соцсети Андрей Рогозов подтверждает, что компания действительно занимается разработкой нового мобильного протокола, который позволит ускорить работу приложений и обеспечить высокий уровень безопасности передачи пользовательских данных. Сейчас «ВКонтакте» работает по шифрованному протоколу https.Согласно данным издания, после того как работа над новым протоколом завершится, «ВКонтакте» выпустит собственный мультиплатформенный мессенджер, который будет доступен как на мобильных гаджетах на базе iOS и Android, так и на компьютерах на Windows и MacOS. Ранее похоже поступил Facebook, отделив Facebook Messenger от основного мобильного клиента соцсети.Как будет происходить переход на новый протокол и как будут информировать об его изменении производителей альтернативных программ для работы с «ВКонтакте», не уточняется.Сейчас развитием собственного защищённого мессенджера Telegram также занимается основатель «ВКонтакте» Павел Дуров, покинувший соцсеть в 2014 году в результате акционерного конфликта. Его продукт работает на базе протокола передачи данных MTProto. Его разработчиком выступил брат Дурова — Николай.