По данным «Ведомостей», на этой неделе в России заработает музыкальный магазин Google Play Music, с помощью которого пользователи смартфонов на базе Android смогут приобретать легальные треки. В мае этот сервис уже был запущен на территории США, а с прошлого месяца работает и в Европе. Россияне же до этого могли покупать в Google Play только приложения, фильмы и электронные книги.В магазине, доступ к которому можно будет получить как на сайте, так и с помощью мобильного приложения, будут представлены треки как от российских правообладателей, так и от западных мейджоров: Sony Music, Universal Music Group и Warner Music. Ещё часть музыкального каталога будет импортироваться из агрегаторов Orchard и Believe. Как сообщают «Ведомости», минимальная стоимость одной записи составит около 5,6 рублей. Максимальная же может доходить вплоть до 1 260 рублей. Ориентировочная же стоимость одного альбома варьируется в районе 180 рублей.В России Google Play Music сможет заполучить доступ к довольно обширной аудитории. По данным «Евросети» за первое полугодие 2013 года, около 70% смартфонов в России работали на базе Android, на долю же iOS приходилось всего 9% аппаратов. Однако, по мнению партнёра компании Rights Communications Николая Окорокова, это ещё не значит, что музыкальный магазин Google окажется более прибыльным, чем iTunes: пользователи продукции Apple считаются более склонными к приобретению легального контента.Гендиректор Navigator Records Алексей Козин считает, что уже сам факт появления Google Play Music в России положительно отразится на всей музыкальной индустрии и позволит привлечь в страну и другие международные музыкальные сервисы. 