Михаил Зельман продал свою долю в холдинге Food Service Capital бизнес-структурам президента Уральской горно-металлургической компании Искандера Махмудова. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщает РБК.За ресторатором остались все зарубежные рестораны Goodman, оборот которых превышает $30 млн. Сам он теперь планирует расширять свой новый проект Burger & Lobster за пределами России. Уже сейчас сеть насчитывает пять заведений в Лондоне. До конца года Зельман собирается открыть ещё одну точку в Нью-Йорке. Ранее он уже рассказывал H&F о своих планах по развитию международных проектов.Напомним, что Михаил Зельман основал главную компанию холдинга — «Арпиком» — ещё в 2003 году. В этом ему помогли Искандер Махмудов, которому, предположительно, досталась половина активов, и Андрей Бокарев. Сейчас только на территории России компания управляет 34 ресторанами, среди которых — стейк-хаусы Goodman, рыбные заведения «Филимонова и Янкель», пивные «Колбасофф» и бургерные Wendy’s. Ещё одна компания холдинга — ЕСП — обслуживает пассажиров «Сапсана». Согласно оценке Forbes, за первое полугодие 2013 года оборот российских проектов Food Service Capital достиг $200 млн. 