Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции в «умные» велосипеды, развитие BlaBlaCar и ещё пять новостей.   


Сбой в работе Apple
Пользователи из разных стран мира пожаловались на недоступность различных сервисов Apple, начиная с App Store и iTunes и заканчивая форумом и службой поддержки компании. Представители корпорации уже признали факт многочасового сбоя, однако не пояснили причины его возникновения.

   


Инвестиции в «умные» велосипеды
Производитель «умных» велосипедов Vanhawks привлёк 1,6 миллиона долларов на дальнейшее развитие. Среди инвесторов компании значатся олимпийский чемпион по триатлону Саймон Уитфилд и FundersClub Юлия Зегельмана.

   


Рекордный штраф за отбеливание зубов
Китайские власти оштрафовали Procter&Gamble на рекордную сумму в 963 тысячи долларов за рекламу пасты Crest. Они решили, что компания вводит потребителей в заблуждение, используя цифровые технологии для отбеливания зубов актрисы, снимавшейся в ролике.

   


Питер Тиль в Y Combinator
Серийный предприниматель Питер Тиль, занимавшийся такими проектами, как PayPal и Palantir, стал партнёром стартап-инкубатора Y Combinator. Теперь он будет консультировать местные компании.

   


Жалобы на «Макдоналдс»
Сеть ресторанов «Макдоналдс» выпустит приложение, с помощью которого жители Японии смогут пожаловаться на качество продуктов или обслуживания. Компания хочет восстановить репутацию в глазах местных жителей после нескольких инцидентов.

   


Мессенджер «Сезам»
В России выпустили мессенджер для людей с нарушениями речи и письма — «Сезам». Для общения в приложении используются около 500 пиктограмм, из которых можно составлять полноценные сообщения.

   


Экспансия BlaBlaCar
Французский сервис поиска попутчиков BlaBlaCar, ранее поглотивший российский проект «Подорожники», теперь работает ещё в четырёх странах — Венгрии, Хорватии, Сербии и Румынии. Это стало возможным за счёт слияния с венгерским AutoHop.

