Более 1 млрд человек по всему миру используют устройства на базе Android хотя бы раз в месяц.  Об этой крупной вехе в истории компании стало известно на открытии конференции Google I/O в Сан-Франциско. Об этом пишет Mashable.Для сравнения: недавно Apple заявила, что на сегодняшний день продано «более чем» 800 млн устройств на iOS. При этом данные об активных пользователях не раскрываются.Также Google раскрыла статистику по действиям пользователей: ежедневно они отправляют около 20 млрд текстовых сообщений, делают 93 млн снимков и совершают 1,5 трлн шагов. Наличие обновлений для приложений проверяется по 100 млрд раз в день.Кроме того, в ходе Google I/O корпорация представила целый ряд новинок: четыре новые платформы Android, включая версии для ТВ и автомобилей, «умные» часы и программы. Более подробно о них можно узнать из сюжета Yahoo! Tech.Автор: Анастасия Захарова