Российские фондовые индексы закончили понедельник умеренным ростом, хотя и понижались в начале дня. РТС прибавил 0,12% и достиг 1 234,31 пункта. ММВБ повысился на 0,28% до 1 375,31 пункта. Курс евро во время торгов на российском рынке обновил месячный минимум, опустившись до отметки 48,30 рубля, ослабляется он и на мировом рынке из-за заявлений главы ЕЦБ Марио Драги о готовности регулятора в июне пойти на изменение монетарной политики. В итоге курс на сегодня — 48,47 рубля. Доллар, наоборот, прибавил 17 копеек и его курс составляет 35,2 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю выросли: 10 000 белорусских рублей — 35,12 рубля, 100 казахских тенге — 19,34, 100 киргизских сомов — 67,17. Украинская валюта, которая, кстати, прекратит хождение в Крыму и Севастополе уже 1 июля этого года, осталась практически  на таком же уровне: 10 гривен — 29,96 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,4 рубля, юаня — 5,64 рубля.   За последние сутки стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $431–443.   Поставщиками новостей о крупных экономических событиях сегодня будут Китай (здесь обновят ежегодный индекс промышленного производства страны) и США (здесь ждут новых ежемесячных показателей по розничным продажам и индексу розничных продаж).   11 мая в Донецкой и Луганской областях прошли референдумы о самостоятельности: в Донецкой за суверенитет высказалось 89,7% голосовавших, в Луганской — 96,2% от пришедших на участки граждан. По итогам голосования обе республики провозгласили независимость от Украины. Сопредседатель временного правительства ДНР Денис Пушилин после голосования зачитал обращение «к России» с просьбой рассмотреть возможность её вхождения в состав Федерации, «исходя из волеизъявления народа Донецкой народной республики и для восстановления исторической справедливости. Пресс-служба Кремля сообщила, что «в Москве с уважением относятся к волеизъявлению населения Донецкой и Луганской областей», других комментариев не поступало.   Сегодня вступят в силу дополнительные санкции ЕС в отношении России из-за проведённых референдумов на востоке Украины. Главы МИД стран ЕС расширили антироссийский чёрный список на 13 человек и две крымские компании — «Феодосию» и «Черноморнефтегаз». Кроме того, директор-распорядитель МВФ Кристин Лагард заявила, что ситуация на Украине является непредсказуемой и может иметь негативные последствия для мировой экономики. Она пояснила, что уже сейчас геополитическая обстановка оказывает влияние на международную торговлю, на потоки капиталов и энергобезопасность в Европе. Напомним, МВФ даёт Украине кредиты на $17 млрд, чтобы помочь республике вернуть доверие инвесторов и установить финансовую стабильность.   Вчера президент Владимир Путин совершил сразу несколько крупных кадровых перестановок: назначил одного губернатора, двух полпредов и создал министерство. Александр Хлопонин освобожден от должности полпреда президента в Северо-Кавказском федеральном округе, но сохранил пост вице-премьера. Его место занял командующий объединённой группировкой Внутренних войск МВД РФ на Северном Кавказе Сергей Меликов. Новым полпредом в Сибирском федеральном округе назначен главнокомандующий Внутренними войсками МВД Николай Рогожкин. Его предшественник Виктор Толоконский опять будет губернатором, но не в Новосибирской области, а в Красноярском крае. Создано третье министерство по развитию региона — Северного Кавказа, возглавил его бывший красноярский губернатор Лев Кузнецов.   Россия признана худшей экономикой из восьми крупнейших экономик мира в результате опроса Bloomberg Markets. 73% опрошенных оценивают ситуацию в российской экономике как ухудшающуюся, 17% — как стабильную, и 3% верят, что дела идут в гору, остальные не определились. Лидируют в опросе США — 64% считают, что ситуация улучшается. По поводу российских активов в свете украинского кризиса: 45% рекомендуют продавать, 31% – держать, 14% – покупать, 10% не определились. В плане оценки влияния на мировую экономику инвесторы отдают предпочтение канцлеру ФРГ Ангеле Меркель и премьеру Великобритании Дэвиду Кэмерону. 75% пессимистично смотрят на влияние российского лидера Владимира Путина, 15% – оптимистично. Барак Обама набрал 49% негативных отзывов и только 37% — оптимистичных.   Программа развития Дальнего Востока и Байкальского региона до 2025 года подорожала в пять раз — с 697 млрд рублей до 3,6 трлн. Проект уже направлен в правительство. Более 80% финансирования, или 2 трлн рублей, его авторы рассчитывают получить от частных инвесторов.   Российская бизнесвумен Елена Батурина может приобрести за 60 млн евро пятизвёздочный отель Westin в центре Дублина. Westin может стать её вторым отелем в Ирландии — в 2012 году ею уже был куплен четырёхзвёздочный отель Morrison за 22 млн евро, в который позже вложили ещё 7 млн евро. Кроме того, вместе со своим супругом, бывшим мэром Москвы Юрием Лужковым, Батурина рассматривает возможность покупки сельскохозяйственных земель в этой же стране.Автор: Анастасия Захарова