Минкультуры представило законопроект, вводящий штрафы для хостинг-провайдеров, которые не успеют заблокировать пиратский контент на своих серверах в течение 48 часов. Об этом сообщают «Известия».«У нас была версия законопроекта, в которой ответственность за пиратов несли и операторы связи. Нынешняя версия — компромиссная. Операторы связи из нее исключены», — рассказал изданию замминистра культуры Григорий Ивлиев.Сперва провайдер должен обратиться с требованием об удалении нелегального контента к самому владельцу ресурса. Если же он не отреагирует, то хостер должен самостоятельно ограничить доступ к этим материалам. Иначе провайдер будет оштрафован на сумму от 100 000 до 1 млн рублей.Если же права обратившейся стороны на контент окажутся фиктивными, то ей также придётся выплатить штраф в размере миллиона рублей.