Партнёр венчурного фонда Y Combinator Кэролин Леви предложила использовать в работе со стартапами новый инвестиционный инструмент — SAFE. В переводе на русский он представляет собой простое соглашение о будущем капитале, более удобное для финансирования молодых компаний по сравнению с другими инструментами, в том числе и с конвертируемым займом.Конвертируемый займ предполагает, что инвестор вкладывает в проект определённую сумму денег с учётом того, что через какое-то время — оно оговаривается при заключении сделки — стартап привлечёт новый раунд финансирования, в ходе которого и определится доля инвестора в предприятии. Например, если какой-либо интернет-сервис, получивший $1 млн на дальнейшее развитие в виде конвертируемого займа, через год сумеет привлечь дополнительные инвестиции по оценке в $100 млн за компанию, то доля первого инвестора в этом проекте составит 1%.Это достаточно удобный механизм для молодых компаний, однако предпринимателям нужно следить за наступлением сроков переоценки бизнеса. Если её не проводят, а срок займа проходит, то его необходимо продлевать, на что затрачиваются дополнительные ресурсы.SAFE позволяет решить эту проблему. В отличие от конвертируемого займа официально такое соглашение не рассматривается как долг и не имеет определённого срока погашения. Однако для инвесторов, которые любят полностью контролировать ситуацию, SAFE может быть не самым выгодным вариантом: истечение срока конвертируемого займа предполагает оценку качества работы стартапа, а в случае применения SAFE такого момента не наступает. Кроме того, если компания решит прекратить свою работу, то у инвесторов, использовавших конвертируемый займ, всё ещё будет возможность вернуть часть своих средств. С SAFE же долговых отношений не возникает.Пока что такой инструмент финансирования стартапов может использоваться лишь в американском праве. С течением времени его могут адаптировать и для Великобритании. В России же SAFE использовать невозможно.