Премьер-министр Италии Маттео Ренци анонсировал пересмотр антироссийских санкций. Об этом сообщает агентство Reuters.По его словам, уже в ближайшие месяцы Европа и другие западные страны должны пересмотреть свой подход к экономическим ограничениям против России. Глава итальянского правительства намекает, что пока речь идёт лишь о частичной отмене санкций, а не об их полном снятии.Ранее Италия уже заблокировала автоматическое продление санкций против России, потребовав их «политического обсуждения». Теперь европейским политикам предстоит всесторонне рассмотреть этот вопрос на саммите Евросоюза 17–18 декабря.Предполагается, что в ЕС рассматривают три варианта продления санкций против России: на год, полгода или три-четыре месяца. В последнем случае европейский блок даст России понять, что он признаёт некоторые уступки страны в вопросах урегулирования конфликта на Украине, что послужит положительным сигналом для возобновления отношений.Евросоюз начал вводить санкции против России в марте 2014 года одновременно с США. Поводом для этого послужило обострение конфликта на Украине и вхождение Крыма в состав России. Изначально речь шла лишь о персональных визовых и финансовых ограничениях, однако затем они начали распространяться на целые отрасли экономики — энергетическую и финансовую. Также запреты существенно отразились на инвестиционной привлекательности Крыма и его связях с международным бизнесом. Впоследствии действие санкций неоднократно продлевалось. Сейчас срок действия экономических ограничений истекает в январе 2016 года, а крымских — в июне.