Биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю установили новые максимумы. Одновременно с этим повысились и официальные оценки стоимости обеих валют. Так, доллар стоит 41,49 рубля, а евро — 52,44 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 46,42 рубля.   Российский фондовый рынок всё ещё находится в отрицательной зоне. Индекс РТС, в ходе торгов обновивший пятилетний минимум, в итоге потерял 1,1 % и зафиксировался на отметке в 1 035,91 пункта. Индекс ММВБ снизился на 0,09 % — до 1 372,92 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге стоят 22,93 рубля, 100 киргизских сомов — 74,01 рубля, 10 украинских гривен — 31,91 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 38,74 рубля. Фунт стерлингов ещё немного подорожал — до 66,54 рубля, а юань опустился до 6,78 рубля.   Курс биткоина теряет позиции, набранные в начале недели: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 344–380 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в пятницу, 24 октября, Новая Зеландия ожидает данных по торговому балансу, Евросоюз — по индексу потребительского климата Германии, Великобритания — по ВВП, а США — по продажам нового жилья.   Цена нефти на Лондонской бирже выросла из-за сообщений о сокращении экспорта Саудовской Аравией. Стоимость поставок в декабре североморской смеси Brent по итогам сессии поднялась на 1,66 доллара — до 86,47 доллара за баррель.   Оптовые цены на бензин в России, установившие на прошлой неделе новые исторические рекорды, начали падать. Биржевой индекс АИ-92 на СПбМТСБ по итогам четверга потерял 2,7 % по сравнению с 17 октября и теперь составляет 39,85 тысячи рублей за тонну. По АИ-95 падение составило 5,2 % — до 42,2 тысячи рублей за тонну. В годовом выражении рост розничных цен по АИ-92 составил 8,3 %, а по АИ-95 — 6,8 %. Годовая инфляция на 20 октября оценивается в 8,3 %.   Сегодня рейтинговое агентство S&P может принять решение о пересмотре рейтинга России. Аналитики швейцарского инвестиционного банка UBS и британского Royal Bank of Scotland допустили снижение суверенного кредитного рейтинга нашей страны до «мусорного» уровня. Сейчас рейтинг РФ по шкале S&P оценивается как «BBB-», а по шкале Fitch — как «BBB». Прогноз по обоим рейтингам остаётся негативным. В обоих случаях снижение на одну ступень будет означать перевод государственных облигаций страны в спекулятивную категорию, что сузит круг возможных покупателей бумаг. Также это может привести к понижению рейтингов национальных компаний, которым станет ещё сложнее привлекать займы.   С начала октября Центробанк потратил на валютные интервенции более 13 миллиардов долларов. 17 октября объём международных (ранее — золотовалютных) резервов России опустился ниже 450 миллиардов долларов, сократившись за неделю почти на 8 миллиардов долларов. 