В ходе торгов на лондонской бирже ICE Futures цена североморской нефти Brent достигла 17-месячного минимума, опустившись ниже отметки в 97 долларов за баррель, сообщает Reuters.По сравнению с ценой закрытия Brent подешевела на 1,07 доллара — до 96,97 доллара за баррель. Внутридневной минимум составил 96,72 доллара.Одновременно с этим цена октябрьского фьючерса на нефть WTI на Нью-Йоркской товарной бирже упала на 1,02 доллара — до 90,65 доллара за баррель. Не исключено, что в ближайшие месяцы она преодолеет отметку в 85 долларов.С начала недели оба эталона, которые являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей, потеряли 2–3 %. В частности, к ценам на баррель Brent привязана стоимость российской нефти Urals.Уменьшение цены на нефть объясняется поддержанием стабильных поставок в условиях падения спроса. Также свою лепту вносят геополитические риски, в частности — вероятность агрессивного ответа «Исламского государства» на разрешение президента США Барака Обамы нанести авиаудары по целям в Сирии и отправить дополнительных американских советников в Ирак.В конце августа Минэкономразвития обнародовало прогноз, согласно которому средняя цена барреля нефти в 2014 году составит 105 долларов, а в 2015–2017 годах — 100. С ведомством не согласились в Минфине, отметив, что это слишком оптимистичные расчёты.Российский федеральный бюджет на 2014 год свёрстан из расчёта цены на нефть на уровне 93 долларов за баррель. Согласно данным издания «Газета.ру», доходная и расходная части бюджета на 2015 год сойдутся при минимальной цене барреля нефти Urals в 96 долларов. Сейчас она всего на 30 центов выше этой отметки.