Компания Optima Development построит в Москве сеть торговых центров Oz Mall. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Первый Oz Mall площадью 227 тысяч квадратных метров появился в Краснодаре ещё в 2011 году. Это один из немногих форматов, созданных за пределами Москвы, который теперь будет тиражироваться в столице.В частности, первый московский объект планируется открыть на Волгоградском проспекте — на территории бывшего автозавода «Москвич». Конкретные параметры нового торгового центра пока не разглашаются, однако, согласно данным издания, его площадь превысит 200 тысяч квадратных метров — он станет одним из крупнейших в столице. В Knight Frank инвестиции в проект оценивают примерно в 15–20 миллиардов рублей. Срок окупаемости составляет 8–10 лет без учёта стоимости кредитов.Компания Optima Development в равных частях принадлежит депутату Госдумы от «Справедливой России» Ильдару Самиеву и бывшему табачному дистрибьютору Альберту Худояну. Выбранным ей участком владеет ещё один парламентарий — единоросс Михаил Слипенчук и его ИФК «Метрополь», которая планировала построить там миллион квадратных метров недвижимости, но так и не приступила к стройке.