Региональным и муниципальным органам власти Иркутской области, а также подведомственным им учреждениям запретили использовать сервисы Google в своей работе. Соответствующее указание поступило от аппарата полномочного представителя Президента РФ в федеральном округе. Об этом сообщает Roem.ru, ссылаясь на документы, опубликованные на информационном портале Иркутской области Irk.ru.Запрет распространяется на использование инструментов Google для создания служебных почтовых ящиков, разработки сайтов, хранения документов и даже осуществления поиска. Кроме того, органам власти и различным образовательным учреждениям запрещается содействовать Google в проведении образовательных мероприятий.С чем связаны такие ограничения, не уточняется. Сама корпорация пока что не прокомментировала сложившуюся ситуацию.