Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: проекты выходцев из «Яндекса» и Mail.Ru, противостояние изменению климата и ещё пять новостей.   


Доставка еды от Uber
Сервис заказа такси Uber может заняться доставкой заказов из ресторанов не только в Европе, Канаде и США, но и в России. Услугу планируется запустить в 2016 году. В этом же направлении развивается такси-приложение Gett.

   


Бизнес выходцев из IT-корпораций
«РБК» выяснил, каким бизнесом занимаются бывшие сотрудники «Яндекса» и Mail.Ru Group и как обстоят их дела. Из 35 проектов как минимум 17 уже прибыльны, а 14 сумели привлечь средства сторонних инвесторов.

   


Конференц-звонки от Line
Популярный в Азии мобильный мессенджер Line запустил новый сервис для совершения бесплатных конференц-звонков — Popcorn Buzz. Он позволяет общаться одновременно с 200 пользователями.

   


Электромобили Volkswagen
Немецкий автоконцерн Volkswagen начинает выпуск 15 моделей гибридных электромобилей для китайского рынка. Первые из них выйдут с завода в Шанхае уже в 2019 году. В этом компании поможет местная корпорация SAIC Motor.

   


GIF-поисковик
Блог-платформа Tumblr запустила поисковую систему по опубликованным на её ресурсах GIF-файлам. При их ранжировании учитывается множество факторов, включая количество лайков и репостов.

   


Борьба с изменением климата
Торговая сеть IKEA вложит миллиард долларов в возобновляемые источники энергии и борьбу с глобальными изменениями климата. Ещё 400 миллионов получат страны, подверженные стихийным бедствиям.

   


Новый Medium
Блог-платформа Medium, предназначенная для публикации длинных текстов, пересмотрела концепцию и теперь будет развиваться как социальная сеть. Во внутренних изданиях компании уже начались сокращения.  

