Агентство JWT Canada помогло Mazda использовать особенности дизайна Instagram в её новой рекламной кампании. Плиточное оформление профиля положили в основу мозаики «Длинная дорога домой». Об этом сообщает FastCo.Create.



С декабря по март компания еженедельно выкладывала по три новых снимка, которые, стыкуясь друг с другом, отображали часть маршрута фирменного автомобиля Mazda. Всего компания выложила 60 фотографий, отобразив тем самым 20 локаций.Всё это позволило увеличить количество подписчиков канадского подразделения Mazda в три раза — до 1 767 человек. При этом один из новых фолловеров даже приобрёл автомобиль.Автор: Анастасия Захарова