В ходе конференции YaC-2013 компания «Яндекс» представила новую технологическую платформу «Атом», позволяющую веб-мастерам персонализировать содержание разрабатываемых ими сайтов под конкретные запросы пользователей. Предполагается, что эта технология позволит предпринимателям эффективнее использовать свои сайты для решения насущных проблем клиентов.«Представьте, что вы приходите в интернет-магазин и вам сразу показывают именно те товары, которые вам обычно нравятся. Если вы любите кофточки со стразами, то на главной странице первое, что вы увидите, — это кофточки со стразами. При этом „Яндекс“ ничего не знает о том, как пользователь одевается, но знает, какая у него область интересов и что ему кажется красивым», — рассказал H&F директор по распространению технологий «Яндекса» Григорий Бакунов. Пример работы «Атома» на туристическом портале представлен ниже.«Сейчас некоторые сайты уже пытаются это делать. Например, новостные ресурсы иногда показывают посетителю новости его региона, а музыкальные сервисы рекомендуют исполнителей, исходя из предпочтений пользователя. Мы считаем, что это верное направление», — сообщают в блоге компании. Для того же, чтобы вывести технологии персонализации сайтов на новый уровень, «Яндекс» предлагает воспользоваться собственными мощностями и опытом в обработке больших объёмов данных. Уже сейчас компания персонализирует большую часть результатов поиска, используя такие технологии, как Матрикснет и Крипта. В этом же направлении двигаются и «Острова».Предполагается, что открытый запуск платформы состоится примерно через год. При этом будет ли её использование платным, не уточняется. «Если пользователи на „атомизированном“ сервисе будут вести себя лучше и показатели у бизнеса тоже улучшатся, то компании сами к нам потянутся. Не нужно будет даже зазывать их рекламой», — поделился с H&F руководитель направления персональных сервисов «Яндекса» Антон Забанных. Сейчас же «Атом» находится в стадии закрытого бета-тестирования. В «Яндексе» надеются, что веб-мастера присоединятся к дальнейшей разработке платформы.Автор: Владимир Квасников, Злата Онуфриева