Мобильное приложение для чтения комиксов ComiXology решило не делиться своими доходами с Apple. Пользователям придётся совершать покупки на стороннем сайте. Об этом сообщает The Verge.Amazon, которой теперь принадлежит этот проект, пошла на такой шаг из-за ценовой политики App Store: компания взимает комиссию в 30% с каждой встроенной покупки и платной подписки.Чтобы переход на обновлённое приложение был менее болезненным, ComiXology подарила пользователям по $5. При этом отмечается, что просматривать старые комиксы и загружать их бесплатные версии можно будет, как и прежде, не переходя на сторонний сайт.Автор: Анастасия Захарова