В России впервые с 2012 года пройдёт второй тур выборов. Об этом сообщает агентство «РБК».Действующий губернатор Иркутской области Сергей Ерощенко не смог набрать на досрочных выборах главы региона 50 % голосов, ограничившись поддержкой лишь 49,6 % избирателей. Его ближайший конкурент — кандидат от КПРФ Сергей Левченко — набрал 36,61 % голосов, кандидат от «Справедливой России» Лариса Егорова — 7,76 %, а выдвиженец ЛДПР Олег Кузнецов — 4,15 %.Во втором туре примут участие Ерощенко и Левченко. «Если кто-то из них откажется, то его место займёт кандидат, занявший третье место», — уточнили в облизбиркоме. Голосование назначено на 27 сентября 2015 года.Ещё одним регионом, в котором мог состояться второй тур выборов, до последнего момента оставалась Республика Марий Эл, действующий глава которой Леонид Маркелов ранее пригрозил недовольным местным жителям перекопать дороги. Однако по итогам обработки всех 100 % бюллетеней за него проголосовали 50,76 % избирателей.Всего в воскресенье, 13 сентября, избирались 21 губернатор, 11 законодательных собраний регионов и 23 собрания депутатов областных центров.