Рубль продолжает укрепляться по отношению к ведущим мировым валютам и вчера, 25 декабря, достиг максимального значения на торгах за декабрь этого года. Одновременно с этим официальный курс доллара на сегодня снизился до 52,61 рубля, а евро — до 64,31 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 57,88 рубля.   Курсы валют соседних стран продолжают терять позиции по отношению к рублю: 10 украинских гривен подешевели до 33,25 рубля, 100 казахских тенге — до 28,82 рубля, 100 киргизских сомов теперь стоят 89,1 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей — 48,13 рубля. Фунт стерлингов упал до 81,71 рубля. А китайский юань — до 8,48 рубля.   Российский рынок акций вновь закрыл торги в плюсе на фоне укрепления рубля и поступления положительных корпоративных новостей. Индекс РТС прибавил сразу 3,57 % и достиг отметки в 844,09 пункта. А индекс ММВБ поднялся на 0,5 % и зафиксировался на уровне 1 408,54 пункта.   Курс биткоина продолжает снижаться: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 316–322 долларов.   Во многих странах продолжается череда новогодних праздников, поэтому новости о крупных мировых экономических событиях сегодня ожидаются только из Японии. Здесь появится обновлённая информация по национальному базовому индексу потребительских цен, индексу расходов домохозяйств, а также по промышленному производству.   Три года спада, за которые экономика России может сократиться на 10−12 % и «вплотную приблизиться к уровням кризисного дна 2009 года», прогнозирует для России Центр развития Высшей школы экономики. Такой сценарий станет реальностью, если среднегодовая цена барреля нефти Urals упадёт до 50 долларов. В таком случае реальный ВВП в 2015 году снизится на 6,5 %, инфляция ускорится до 15 %, а средняя зарплата к 2017 году упадёт на 15−20 %.   Министр экономического развития России Алексей Улюкаев считает, что в первом квартале 2015 года нужно снижать ключевую ставку. Сейчас же она «находится на экстремально высоком уровне».   Цены на продовольствие в России в 2015 году могут вырасти на 10−20 %. Об этом заявил первый вице-премьер Аркадий Дворкович. При этом министр промышленности и торговли Денис Мантуров заверил, что власти «располагают сильными инструментами воздействия» на цены, в том числе такими, как заморозка цен. В случае необходимости эти меры коснутся тех продуктов, цены на которые в отдельно взятом регионе страны выросли на 30 %. В свою очередь, замглавы федеральной антимонопольной службы Андрей Цыганов усомнился, что правительству действительно удастся заморозить цены.   Уровень прироста рабочих мест в московских офисах в 2014 году достиг минимального показателя за десятилетие — всего 2 %.  Количество незанятых рабочих мест в офисах, наоборот, достигло своего максимума за десять лет — 266 тысяч рабочих мест. В 2013 году этот показатель был на уровне 157 тысяч, а в 2012-м — 143 тысяч. 