До конца 2014 года «МТС» запустит собственный проект спутникового телевидения. Об этом официальный представитель компании Дмитрий Солодовников рассказал агентству ТАСС.«Спутниковое ТВ» объединит в себе 160 каналов разной направленности, включая National Geographic, Discovery, Paramount и Fox. Вещание будет вестись со спутника ABS-2, который охватывает 95 % территории России — от Калининграда до Владивостока. Подписка на спутниковое ТВ «МТС» будет стоить 100 рублей в месяц. Проект возглавит бывший гендиректор медиакомпании Amedia TV Виталий Студитских.К 2017 году «МТС» планирует войти в число лидеров на рынке спутникового телевидения. Для достижения этой цели потребуются инвестиции примерно в 5 миллиардов рублей. Большая часть этой суммы уже потрачена — деньги пошли на аренду спутникового канала, закупку абонентского и операторского оборудования, а также строительство наземной инфраструктуры. Предполагается, что проект окупится в ближайшие три-пять лет.Партнёром «МТС» по запуску спутникового телевидения выступает ОАО «Система Масс-медиа», входящая в АФК «Система». Компания уже располагает лицензией на спутниковое вещание. Оператор же займётся управленческой работой, поддержкой необходимой инфраструктуры, биллингом, а также маркетингом и продажами. Последние будут осуществляться как через собственную сеть «МТС», насчитывающую более 4 тысяч точек, так и за счёт дилеров в регионах. Биллинговая же система будет построена на использовании SIM-карт оператора в спутниковых приёмниках. Это позволит абонентам пополнять счёт привычными для них способами — через сайт, терминалы оплаты, а также с помощью банковских карт.