Основатель молодёжного движения «Наши» Василий Якеменко, ранее возглавлявший Росмолодёжь, решил заняться спортивным бизнесом. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, бывший чиновник подал заявку на регистрацию товарного знака «Адвокат тела». Из сопроводительных документов, предоставленных в Роспатент, следует, что этот бренд планируется использовать для спортивного обучения, организации клубов здоровья и фитнеса и проведения спортивных мероприятий и соревнований. Кроме того, Якеменко сможет выпускать под этой маркой спортивное питание, а также спортивную одежду, обувь, головные уборы и сумки.Сам бизнесмен о своём новом проекте предпочёл пока не рассказывать. Эксперты предполагают, что, скорее всего, бывший молодёжный лидер решил осваивать рынок спортивного и диетического питания, на котором активно идёт импортозамещение — с начала года доля иностранцев здесь сократилась с 92 до 50 %. В том же, что новый бренд будет использоваться во всех заявленных сферах, они сомневаются, учитывая, что работа сразу по нескольким направлениям потребовала бы слишком больших инвестиций.Также издание напоминает, что любительским спортом интересуется и жена Якеменко — Мария Соболева. Она руководит проектом Росмолодёжи о здоровом образе жизни — «Беги за мной». В его активе значатся больше 20 тысяч человек.