По итогам 2013 года ежедневная мобильная аудитория Facebook выросла на 49% и теперь составляет 556 млн человек. Ежемесячные показатели также подросли: хотя бы раз в месяц мобильной версией соцсети пользуются 945 млн человек, что уже приближается к общему числу её активных пользователей — 1,23 млрд. Об этом сообщается в официальном отчёте компании.Вслед за ростом мобильной аудитории возросла и доля доходов, приходящихся на мобильную рекламу. По итогам года Facebook заработал на ней уже $3,15 млрд, или 40% от всей своей выручки. Она, в свою очередь, составляет $7,87 млрд. Прибыль компании зафиксировалась на $1,5 млрд.Предполагается, что Facebook будет и дальше наращивать своё мобильное присутствие. В частности, в скором времени может запустить приложение Paper, предназначенное для чтения наиболее интересных новостей, которыми делились в соцсети.