Российский венчурный фонд Runa Capital вожил $2 млн в дальнейшее развитие банковского сервиса RocketBank. Полученные инвестиции будут направлены на развитие продукта, масштабирование операций и экспансию в регионы.RocketBank был запущен в 2012 году командой, работавшей над созданием купонного сервиса Darberry, позднее превратившегося в Groupon Russia. Сейчас услугами мобильного банка, созданного при партнёрстве с КБ «Интеркоммерц», пользуются уже несколько тысяч человек. За 290 рублей в месяц они получают платиновую дебетовую карту Visa и приложение для iPhone, с помощью которого могут управлять своим счётом. Текущий набор сервисов включает в себя программу накопления миль, бесплатное пополнение карты и снятие наличных в любых банкоматах мира, удобные переводы, аналитику затрат, путеводитель по скидкам и т.д. Аналогичные сервисы сейчас развиваются в США, Германии и Финляндии.«Runa Capital инвестирует в технологические проекты, которые способны конкурировать на глобальных рынках. RocketBank является именно такой компанией, с сильной командой, инновационным подходом к сфере банковских услуг, а также собственной философией сервиса. Мы уверены, что RocketBank имеет потенциал для завоевания признания у миллионов клиентов по всему миру», — поясняет свой интерес к сервису старший партнёр Runa Capital Илья Зубарев.