В Сети опубликована база с учётными данными от 4,93 миллиона аккаунтов почтового сервиса Gmail, сообщает газета «Ведомости». Впервые информация об этой утечке появилась на форуме Bitcoin Security.В файле со скомпрометированными записями упоминаются почтовые ящики как русско-, так и англо- и испаноязычных пользователей. Около 60 % пар логин-пароль — действующие. Ситуация усугубляется тем, что данные от Gmail могут использоваться и для доступа к другим сервисам Google.Представитель Google рассказал «Ведомостям», что сейчас компания выясняет, что произошло, и обещал дать более развёрнутый комментарий позднее.8 сентября стало известно об утечке ещё двух баз данных — с паролями от почтовых ящиков «Яндекса» и Mail.Ru. В общей сложности в них содержалось около 6 миллионов записей. По словам представителей этих компаний, злоумышленники заполучили необходимые данные при помощи вирусов и подставных сайтов, а не из-за уязвимости в одном из сервисов «Яндекса» или Mail.Ru. При этом большая часть аккаунтов из списков уже давно входила в разряд подозрительных или неактивных.