Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев выступил против повышения налогового бремени для пополнения бюджета. В своей статье для газеты «Ведомости» он назвал это «худшим сценарием для страны».По мнению Улюкаева, рост налоговой нагрузки вообще не должен рассматриваться как одно из возможных решений по увеличению поступлений в бюджет, так как Россия и так балансирует между стагнацией и рецессией. Если налоги будут повышены, то это может привести к обратному эффекту: предприниматели могут отказаться от дальнейшего ведения бизнеса, из-за чего налоговые поступления, наоборот, сократятся. Кроме того, в начале нового политического цикла правительство обещало не повышать налоги.«Стагнация в российской экономике, наблюдающаяся с 2012 года, — следствие в первую очередь не неблагоприятной мировой конъюнктуры и даже не геополитических изменений, а слабости российской экономики», — отмечает Улюкаев. По его мнению, правительству необходимо искать новые источники роста экономики, а для этого нужно повысить качество работы институтов развития, отвечающих за улучшение предпринимательского климата и привлечение инвесторов.Ранее с резкой критикой правительства за ухудшение условий ведения бизнеса выступил бывший вице-премьер и министр финансов России Алексей Кудрин. Он считает, что, ужесточая корпоративные налоги, России не удастся достичь даже потенциально возможного экономического роста.В начале августа премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что правительство может увеличить налоговую нагрузку для повышения доходной части бюджета. Позже президент России Владимир Путин отрицательно отозвался об этой идее.