Согласно стратегии развития «Почты России» до 2018 года, предприятие может создать собственный финансовый дискаунтер на базе имеющихся у него отделений. Предполагается, что уже через пять лет банковскими услугами «Почты России» будут пользоваться около 10% от общего числа клиентов компании.Основными потребителями финансовых услуг «Почты России» станут люди с невысоким доходом, которым будут предложены понятные «коробочные» продукты: кредитная карта, потребительский кредит, депозиты, платежи и денежные переводы, текущий счёт и страхование. Все они должны быть одними из самых доступных на банковском рынке. Для этого «Почта России» планирует ориентироваться на Сбербанк и устанавливать стоимость своих услуг на пару процентов ниже.Планируется, что сеть финансового дискаунтера компании покроет около 80% городских почтовых отделений. При этом будет использована концепция самообслуживания: каждый офис будет оборудован банкоматом и терминалом. По мнению зампреда правления «Уралсиба» Ильи Филатова, на сеть из таких мини-офисов может потребоваться около 12 млрд рублей. Однако согласно анализу BCG, эти затраты себя окупят: уже в 2018 году чистая прибыль банковского дискаунтера «Почты России» достигнет отметки в 16 млрд рублей, а ещё через пять лет — удвоится.