Министерство труда предлагает установить бонусы для работников за долгое ожидание зарплаты. Соответствующий законопроект уже вынесен на общественное обсуждение, сообщает «Российская газета».Согласно тексту документа, зарплата должна быть выплачена работникам не позднее чем через десять суток с момента окончания периода, за который она начислена. В противном случае работодатель обязуется выплатить ещё и проценты за ожидание. На 15-й день сотрудники смогут официально прекратить работу. Время простоя им тоже должны будут оплатить.Помимо этого Минтруд планирует дополнить Кодекс об административных правонарушениях статьёй «Невыплата заработной платы и иных установленных трудовым законодательством выплат». Она включает в себя наказание за повторную задержку зарплаты, которое заключается в дисквалификации руководителя на срок от одного года до трёх лет.По состоянию на 1 августа 2014 года, суммарные долги российских предприятий по выплате зарплаты составили 2,285 миллиарда рублей. Своих денег не получили 61 тысяча работников.




Юрист коллегии адвокатов «Муранов, Черняков и партнёры» Александра Хизунова пояснила The Village, что сейчас ответственность работодателя за невыплату заработной платы уже закреплена в Трудовом кодексе, Кодексе об административных правонарушениях и Уголовном кодексе соответственно.

Согласно статье 236 Трудового кодекса, в случае пропуска срока выплаты зарплаты и независимо от наличия вины работодателя он обязан выплатить причитающуюся зарплату с процентами. Денежная компенсация за нарушение срока выплаты должна составлять не менее 1/300 от действующей в это время ставки рефинансирования Центробанка (8,25 % на данный момент) от невыплаченных в срок сумм за каждый день задержки, начиная со следующего дня после установленного срока выплаты по день фактического расчёта включительно. Следовательно, обязанность по уплате указанной компенсации наступает у работодателя уже с первого дня задержки зарплаты.Кроме того, дополнительно к начисленным процентам работник имеет право на индексацию сумм задержанной заработной платы из-за обесценивания денег в связи с инфляцией. Об этом говорится в п. 55 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 17 марта 2004 г. № 2. Выплата суммы с учётом индексации также возлагается на работодателя.Также работники могут претендовать на компенсацию морального вреда. Кроме того, у них уже есть так называемое право «на самозащиту»: если допущена задержка в выплате зарплаты более чем на 15 дней, то они могут приостановить работу до выплаты суммы полностью, письменно известив об этом работодателя (ст. 141 Трудового кодекса РФ).Административно-правовая ответственность за невыплату заработной платы наступает только при наличии вины работодателя и закреплена в статье 5.27 «Нарушение законодательства о труде и об охране труда» Кодекса об административных правонарушениях. Она предусматривает штраф для должностных лиц в размере от 1 000 до 5 000 рублей, для ИП — штраф от 1 000 до 5 000 рублей или приостановление деятельности на срок до 90 суток, а для юридических лиц — штраф от 30 000 до 50 000 рублей или приостановление деятельности на срок до 90 суток.Если должностное лицо ранее нарушило законодательство о труде и было подвергнуто наказанию в административном порядке, то ему может грозить дисквалификация на срок от одного года до трёх лет.Уголовная ответственность за задержку заработной платы наступает по статье 145.1 Уголовного кодекса и возлагается только при установлении вины. Если заработная плата не выплачивается частично (т.е. выплачивается менее половины суммы) свыше 3 месяцев, то лично заинтересованный в такой невыплате руководитель организации несёт ответственность в виде штрафа в размере до 120 000 рублей. За данное преступление предусмотрены также иные виды наказаний, например, лишение свободы на срок до одного года.Если заработная плата не выплачивается полностью свыше двух месяцев, то перечисленным лицам грозит ответственность в виде штрафа в размере от 100 до 500 тысяч рублей. Также за полную невыплату заработной свыше 2 месяцев предусмотрены иные виды наказания, включая лишение свободы на срок до 3 лет с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до 3 лет или без такового.Если невыплата заработной платы повлекла тяжкие последствия, то размер штрафа увеличивается, и может быть установлен судом в размере от 200 до 500 тысяч рублей.