Министерство труда предлагает сократить число получателей соцподдержки, предъявив к обращающимся за помощью более жёсткие критерии нуждаемости. Об этом сообщает агентство «РБК».Ведомство уже подготовило пакет законопроектов, затрагивающий четыре категории льгот. Речь идёт о пособии на ребёнка, дополнительных гарантиях медработникам и фармацевтам, компенсации расходов сельских учителей на оплату жилья и компенсации родителям стоимости дошкольного образования их детей.Когда изменения вступят в силу, пособия будут получать только граждане с низкими доходами. При этом регионы смогут самостоятельно увеличивать размер предоставляемой им помощи.Кроме того, всех льготников планируется учитывать в специальном реестре. Его ведение хотят поручить Пенсионному фонду России. Эта работа будет отдельно оплачиваться из федерального бюджета.Ранее министерство финансов неоднократно заявляло о необходимости введения принципов нуждаемости в качестве меры, которая позволила бы сэкономить бюджетные средства. При этом эксперты отмечали, что сейчас около половины получающих поддержку на самом деле в ней не нуждаются, в то время как ещё половина действительно нуждающихся её не получает. 