Министерство финансов предлагает ввести в России дополнительный пенсионный налог. Об этом сообщает «Газета.Ru».Предполагается, что новый сбор составит 1 % от доходов работника и пойдёт на обязательное пенсионное страхование в бюджет Пенсионного фонда России. При этом граждане будут платить этот налог вдобавок к уже имеющемуся 13 %-му НДФЛ. Также в Пенсионный фонд продолжат поступать взносы от работодателей, которые составляют 22 % от фонда оплаты труда.Помимо увеличения налоговой нагрузки, в Минфине предлагают лишить фиксированной части пенсионных выплат работающих пенсионеров, чей ежемесячный доход превышает 2,5 прожиточного минимума. Для них сохранят только страховую часть пенсии.Кроме того, в ведомстве в очередной раз заговорили о необходимости начать постепенное повышение пенсионного возраста россиян до 63 лет — как для мужчин, так и для женщин. Этот показатель планируется ежегодно увеличивать на полгода. Таким образом, срок выхода на пенсию у мужчин в 63 года будет установлен не ранее 2022 года, а для женщин — не ранее 2032 года. Сейчас пенсионный возраст в России составляет 60 лет для мужчин и 55 лет для женщин.Сейчас все эти инициативы прорабатываются внутри министерства финансов и пока ещё не выносились на обсуждение правительства. 