В 2015 году бензин в России может подорожать на 14−15 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ». Газета «Ведомости» уточняет, что речь идёт о росте цен на топливо на 3 рубля.Согласно данным изданий, резкое повышение цен на бензин заложено в новых поправках о налоговом манёвре в нефтяной сфере, которые сейчас готовятся ко второму чтению. Они предполагают начисление дополнительного акциза на пятый класс топлива. Сейчас с ним уже работают «Лукойл», а с 2015 года на выпуск топлива только этой категории перейдут «Газпром нефть» и «Башнефть». Также его объёмы увеличат «Роснефть».С инициативой скорректировать параметры нефтяного манёвра и повысить акцизы на топливо ранее выступили губернаторы. Они пожаловались на нехватку средств в дорожных фондах, которые формируются именно за счёт налоговых сборов.Нефтяные компании опасаются, что одновременно с увеличением акцизов может быть установлено административное ограничение на повышение цен на бензин. Тогда им не удастся переложить возникшие дополнительные расходы на потребителей. Представители отрасли уверены, что в результате таких корректировок компании не только не станут производить более качественные нефтепродукты, но и вовсе потеряют интерес к модернизации производства.