Microsoft проведёт крупнейшее сокращение в своей истории. В течение года она уволит 14 % персонала, сообщается в обращении главы корпорации Сатьи Наделлы к своим сотрудникам.Всего уволят 18 тысяч человек. 12,5 тысячи из них сократят из-за слияния подразделений Microsoft с мобильным бизнесом Nokia, сделку по покупке которого компания закрыла в конце апреля.На реструктуризацию штата придётся потратить от 1,1 до 1,6 миллиарда долларов. Около 750–800 миллионов из них направят на компенсации самим работникам.Сокращения коснутся всех стран, в том числе и России. По словам главы местного подразделения Microsoft Павла Бетсиса, в России уволят ограниченное число сотрудников, составляющее малую долю от общего штата.