Сегодня «Яндекс» открыл свой 16-й по счёту офис. Он расположился в Берлине и стал уже третьим подразделением компании, расположенным в Западной Европе. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Уже в ближайшее время местные специалисты начнут работать в нём над развитием мировых «Яндекс.Карт». Впоследствии немецкий штаб разработчиков должен разрастись примерно до 30–40 сотрудников. Часть из них планируется привлечь из берлинских университетов.Более подробную информацию о том, где находятся остальные подразделения «Яндекса» и чем занимаются их сотрудники, можно узнать из специальной карты. Так, например, в Екатеринбурге полностью делают «Яндекс.Такси», «Афишу» и «Расписания», а в Симферополе расположена большая команда разработки интерфейсов.Напомним, что ранее H&F уже показывал, как устроен офис «Яндекса» в Санкт-Петербурге. Питерские сотрудники специализируются на разработке «Яндекс.Авто», «Недвижимости» и «Работы».