Apple заказала своим поставщикам рекордную стартовую партию iPhone 6. До конца года Foxconn и Pegatron Corp. должны собрать 80 миллионов аппаратов, сообщает The Wall Street Journal.В прошлый раз — при выпуске iPhone 5s и 5с — запросы  «яблочной корпорации» были на четверть скромнее. Тогда Apple заказала около 60 миллионов смартфонов.Массовое производство новых айфонов с 4,7-дюймовым дисплеем начнётся в течение месяца. Сборка аппаратов с диагональю экрана в 5,5 дюйма намечена на сентябрь.Ранее онлайн-издание Gizmodo опубликовало фотографии iPhone 6, которые предоставил австралийский техноблогер Сонни Диксон. Предполагается, что презентация нового аппарата состоится уже в августе.