Около 2 млн паролей от социальных сетей, почтовых сервисов и других крупных сайтов оказались похищены хакерами. Об этом сообщается в блоге компании SpiderLabs, обнаружившей утечку на командном сервере ботнета Pony.Оказалось, что наибольшей популярностью у хакеров пользуется Facebook: в базе обнаружили почти 320 000 записей об аккаунтах из этой соцсети. Ещё столько же паролей было похищено у различных почтовых сервисов. 21 000 записей пришлась на долю Twitter. Также в базе хранятся данные о пользователях «Одноклассников» и «ВКонтакте» — около 9 000 и 7 000 паролей соответственно. Сейчас компании принимают необходимые меры по предотвращению уязвимости: в частности, меняют обнаруженные пароли.Примечательно, что в большинстве случаев хакерам даже не пришлось долго подбирать пароль. Зачастую пользователи устанавливают в качестве него комбинацию из одинаковых или последовательных цифр. Так, например, у 16 000 человек доступ к странице ограничивался паролем 123456. Среди наиболее популярных буквенных паролей отметились «password» и «admin».