Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков высказался по поводу слухов, курсирующих в СМИ и блогах в последние дни, — в частности, о том, что Владимир Путин уже несколько дней якобы не появляется на публике и, возможно, заболел. Его слова приводит агентство ТАСС.





Как только весной появляется солнце, начинаются обострения. Кому-то грезится отставка Сечина, кому-то — отставка правительства, а кто-то несколько дней не видит по телевизору президента Путина. Мы относимся к таким обострениям спокойно, терпеливо отвечаем на задаваемые вопросы
Дмитрий Песков, пресс-секретарь президента РФ

Ранее Песков уже опроверг сообщения о болезни Владимира Путина, из-за которой, как предположили СМИ, перенесли встречу лидеров России, Казахстана и Беларуси в Астане.В свою очередь, вице-президент «Роснефти» Михаил Леонтьев также заявил, что сообщения главного редактора «Независимой газеты» Константина Ремчукова о том, что главу корпорации Игоря Сечина отправят в отставку, не соответствуют действительности.