Музыкальный сервис Spotify позволит исполнителям заработать на продаже фан-атрибутики. В этом им поможет новый сервис Artslink, созданный при содействии компании Toplink. Об этом сообщается в официальном блоге сервиса.C помощью Artslink артисты могут составлять список ссылок на различные товары, которые могут заинтересовать их поклонников. Обычно сюда относятся брендированные футболки, сумки, канцелярия, постеры, а также CD. Специальный виджет, представляющий собой витрину этих товаров, будет встраиваться в их профиль на Spotify. При этом сервис не станет взимать с исполнителей никакой комиссии.Уже сейчас витрины, созданные при помощи Artslink, смогут увидеть пользователи из США, Великобритании, Ирландии, Австралии, Новой Зеландии, Дании, Швеции, Норвегии и Исландии. В остальных же странах сервис заработает позже.Предполагается, что запуск Artslink — это ещё одна попытка Spotify наладить отношения с исполнителями. Ранее некоторые из них довольно резко высказывались в его адрес, считая, что он паразитирует на музыке. Чтобы исправить ситуацию, компания запустила специальный портал для артистов, на котором объясняются основные принципы работы Spotify и его экономика.