Уже на следующей неделе Mail.Ru Group может продать 26,32% компании Compubyte, которой принадлежит конструктор сайтов uCoz. Стоимость сервиса оценивается в $7 млн. Таким образом, за свою долю холдинг получит около $1,8 млн. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Также свои доли планируют продать сооснователи uCoz Андрей Крон (31,58%) и Юрий Евтухов (31,58%). Генеральный директор компании Евгений Курт намерен сохранить свои 10,52% от Compubyte Ltd.Имена потенциальных покупателей сервиса не раскрываются. Уточняется лишь, что их может быть несколько и среди них есть частные лица из Украины.Напомним, что uCoz был основан в 2006 году. Система позволяет создавать собственные сайты при помощи готовых шаблонов страниц. В начале прошлого года «Яндекс» передал сервису свой «Яндекс.Народ». Таким образом, под управлением uCoz оказалось около 2,2 млн сайтов. Компания зарабатывает на премиум-аккаунтах и рекламе, размещаемой на бесплатных сайтах, созданных с помощью её системы.В 2007 году uCoz оценивался в $10 млн — тогда в состав акционеров компании вошёл будущий Mail.Ru Group.