К октябрю 2017 года минимальный размер оплаты труда приравняют к прожиточному минимуму. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на документы Минтруда.Повышение будет поэтапным. Сейчас МРОТ составляет лишь две трети от прожиточного минимума. В следующем году его увеличат в обычном режиме — с 5 554 до 5 865 рублей. С 1 октября 2015 года величина МРОТ должна повыситься до 89%, а через два года — до 100%.Размер прожиточного минимума зависит от категории, к которой относится гражданин: для работающих россиян он составляет 7 326 рублей, для пенсионеров — 6 023, для детей — 7 021 рубль. Его величина рассчитывается на основании данных Росстата о среднем уровне цен на товары и услуги, входящие в потребительскую корзину.Предполагается, что приравнивание МРОТ к прожиточному минимуму позволит снизить имущественную дифференциацию россиян.