Решение Банка России о повышении ключевой ставки сразу на 1,5 процентных пункта оказалось неожиданным, но недостаточным для полной стабилизации рубля. Тем не менее официальный курс доллара на среду, 5 ноября, понизился до 41,96 рубля, а евро упал до 52,72 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 46,8 рубля.   Российский фондовый рынок перед выходными закрылся разнонаправленным ростом. Индекс РТС упал на 0,66 % — до 1 091,44 пункта, а ММВБ, наоборот, вырос на 2,45 % — до 1 488,47 пункта.   На европейских биржах произошло снижение котировок: главный индекс Лондонской биржи опустился на 0,52 %, Франкфуртской — на 0,92 %, а Парижской — на 1,52 %. В США торги на фондовом рынке завершились разнонаправленно: Dow Jones повысился на 0,10 %, S&P 500 потерял 0,28 %, а NASDAQ опустился на 0,33 %.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю упали: 100 казахстанских тенге теперь стоят 23,2 рубля, 10 украинских гривен — 32,27 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 39,1 рубля, а 100 киргизских сомов — 73,17 рубля. Фунт стерлингов также подешевел — до 67,13 рубля, как и юань — до 6,84 рубля.   Курс биткоина в очередной раз обвалился: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 320–332 долларов.   Что же касается крупных мировых экономических событий, то в среду, 5 ноября, в Австралии ждут данных по торговому балансу и розничным продажам, а также объявления о процентной ставке и отчёта о процентной ставке RBA. В Евросоюзе опубликуют данные по изменению коэффициента безработицы Испании, в Великобритании — по индексу деловой активности в секторе строительства. В США появится отчёт по производственным заказам, а также по торговому балансу, как и в Канаде. Кроме того, ближе к концу дня с речью выступит глава Банка Канады Стивен Полоз.   Нефть опять дешевеет: на торгах в Нью-Йорке нефть марки WTI достигла самой низкой отметки с октября 2011 года — 77,19 доллара за баррель из-за опасений инвесторов относительно переизбытка нефти на рынке. Общее снижение стоимости нефти с июня этого года составило уже около 30 %.   Выработка электроэнергии в России за 10 месяцев 2014 года сократилась на 0,5 %, автобензина — на 2 %, а газа — на 5,3 %. В свою очередь, добыча угля сохранилась на уровне 2013 года, сообщает Центральное диспетчерское управление ТЭК.   10 миллиардов рублей в год следует выделять российским компаниям, разрабатывающим отечественное программное обеспечение, считает министр связи и массовых коммуникаций России Николай Никифоров. «Это тот объём, который сегодня обсуждается. Другое дело, какой должен быть правильный источник, должен ли он быть связан с дополнительными налогами и сборами, или нет, какие должны быть правила предоставления субсидий. Это такая большая дискуссия, которую мы сегодня вместе с индустрией как раз и ведём. Здесь не должно быть резких эмоциональных решений», — пояснил министр.