Бывший министр финансов России Алексей Кудрин, теперь возглавляющий «Комитет гражданских инициатив», предсказал увеличение налогов в 2016 году. Об этом сообщает ТАСС.




Это очень вероятно, исходя из анализа действий и заявлений правительства, а также ключевых политиков «Единой России». Если мы не трогаем оборонные расходы и социальные расходы, то вероятность повышения налогов — хоть маленьких, хоть больших — 99,9 %
Алексей Кудрин, экс-министр финансов РФ

По его словам, в сложившихся условиях правительству придётся увеличить налоговую нагрузку, чтобы покрыть дефицит бюджета. При цене нефти в 30 долларов за баррель он может составить около 6 % ВВП.В качестве альтернативы повышению налогов сам Кудрин предлагает урезать субсидии большинству отраслей экономики. По его мнению, в поддержке нуждаются только строительство дорог и сельское хозяйство. В остальных же сферах многие из действующих субсидий не отличаются эффективностью.При этом бывший министр финансов отмечает, что одним из главных условий выхода России из кризиса должно стать осознание, что цены на нефть могут и не повыситься. «Нынешний кризис показал, что на нефтяном рынке может быть всё. Мы должны отказаться от надежд на высокие цены на нефть и сделать это безоговорочно», — заявил Кудрин.После повторного обвала курса рубля на фоне резкого падения мировых цен на нефть российское правительство уже начало проработку обновлённого плана по выведению страны из кризиса. Его планируется представить на следующей неделе.