Ассоциация компаний интернет-торговли представила отчёт о состоянии российского рынка электронной коммерции по итогам первой половины 2014 года. Полученными данными организация поделилась с The Village.

828
долларов составляют среднегодовые затратыодного российского пользователяна покупки в Сети
Один покупатель совершает примерно 10 заказов в год. Средний чек при этом составляет 75 долларов. В 69 % случаев оплата производится наличными. Доставку чаще всего поручают курьерам.Всего в России насчитывается около 70,7 миллиона интернет-пользователей. Половина из них пользуется услугами онлайн-магазинов. 