Foursquare хочет перевести своих крупнейших клиентов, использующих данные о заведениях из базы сервиса, на платную подписку. Таким образом компания планирует создать ещё один источник доходов. Об этом сообщает The Wall Street Journal.По словам операционного директора компании Джеффри Глюка, сейчас базой данных Foursquare пользуются 63 000 организаций. На платную подписку планируется перевести менее 1% из них. О точных тарифах планируется договариваться с каждым клиентов в отдельности.По такой схеме с Foursquare уже работает Microsoft: компания использует данные сервиса в своём поисковике Bing. 