По данным Forbes, сумма сделок по перепродаже негосударственных пенсионных фондов достигла 419 млрд рублей, что составляет четверть рынка всех НПФ России. Их массовое перераспределение связано с предстоящей пенсионной реформой, согласно которой правительство требует от фондов акционирования или ликвидации до 1 января 2016 года.Сейчас НПФ имеют статус некоммерческих организаций. При этом учредителями и реальными владельцами фонда зачастую могут быть совершенно разные организации. При совершении сделки покупатели приобретают лишь компанию-администратора, которая устанавливает условия деятельности НПФ. Настоящие же собственники фонда не несут никакой ответственности в случае его убытков или банкротства.По данным Forbes, дыры в балансах НПФ могут достигать 10%, что сказывается на цене их продажи: обычно она опускается в два-три раза и в итоге составляет всего 5% от стоимости имущества. Например, по такой цене UCP приобрёл корпоративный НПФ «Норильского никеля», переименовав его в «Наследие». За последние пару лет НПФ также приобрели банкиры Анатолий Мотылев и Микаил Шишханов, который владеет уже тремя фондами: «Доверие», «Европейский пенсионный фонд» и «Образование и наука». От них не отстаёт и бывший совладелец АФК «Система» Евгений Новицкий, купивший «Первый национальный пенсионный фонд». Активно интересуется НПФ и бывший банкир Борис Минц: он уже владеет фондом «Телеком-союз» и теперь ведёт переговоры о покупке со «Стальфондом».