Замминистра финансов России Максим Орешкин допустил обвал мировых цен на нефть до 20 долларов за баррель. Об этом сообщает ТАСС.Согласно прогнозу ведомства, резкое снижение цен на энергоресурсы возможно из-за переполнения резервов в отдельных регионах, однако если оно и случится, то будет носить лишь краткосрочный характер. «События на нефтяном рынке начнут развиваться очень быстро, и он сбалансируется мгновенно», — пояснил Орешкин.Сейчас в базовом сценарии развития России Минфин принимает 50 долларов за баррель в качестве средней цены нефти на ближайшие годы. В макропрогнозе Минэкономразвития в четвёртом квартале 2015 года нефть учитывается по цене в 38,7 доллара за баррель. При этом стрессовый сценарий Центробанка предполагает, что котировки будут удерживаться ниже 40 долларов вплоть до 2018 года. В конце августа 2015 года опрошенные агентством Bloomberg экономисты предупреждали, что если нефть подешевеет до 30 долларов за баррель, то на фоне существенно обострившихся экономических и социальных проблем население России перестанет идеализировать президента страны Владимира Путина, и его популярность начнёт резко снижаться. Если же котировки опустятся ниже 22,5 доллара за баррель, то российскую финансовую систему ожидает крах.