На своей ежегодной пресс-конференции президент России Владимир Путин заявил о важности роли государства в развитии бизнеса.





Самым главным защитником бизнеса в России может быть только сильное государство
Владимир Путин, президент России

Также глава страны признал, что для стабилизации экономики России нужно помочь бизнесу. «Необходимо обеспечить свободу предпринимательства, гарантировать собственность, а также перестать гонять с помощью правоохранительных органов всех, кто не понравится», — добавил Путин.