«ВКонтакте» выпустила новую версию мобильного приложения для Android, в котором появился раздел с играми.






Пока что к мобильной платформе соцсети подключили только четыре игры: «Храброе Звено» от Neskinsoft, «Ищу Героя: три в ряд» от Alis Games, а также «Планету самоцветов» и «Барсика» от Nevosoft. Все эти приложения работают по freemium-модели: установить их можно бесплатно, однако в самой игре присутствует и платный контент. Половина доходов от его продажи достанется соцсети.Для интеграции с «ВКонтакте» разработчики выпустили отдельные версии всех этих игр, чтобы проверить возможности продвижения при помощи новой платформы. На их иконках расположен логотип соцсети, а для авторизации используется аккаунт из «ВК».Напомним, что количество активных пользователей Android-приложения «ВКонтакте» составляет 12 млн человек. На долю iOS приходятся ещё 4 млн пользователей. По данным White Nights, каждый третий из них — игрок. Годовой оборот уже действующей веб-платформы составляет 2 млрд рублей.