Центробанк сформировал список из десяти системно значимых банков, к которым будут предъявляться более жёсткие требования и нормативы. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В перечень попали Сбербанк, ВТБ, «Газпромбанк», «Россельхозбанк», «Альфа-банк», «Открытие», «Юникредит банк», «Промсвязьбанк», «Райффайзенбанк» и «Росбанк». По состоянию на 1 июля 2015 года на них приходилось свыше 60 % всех активов российского банковского сектора.С 1 октября 2015 года к ним будет применяться норматив краткосрочной ликвидности. Сперва его установят на уровне 60 %, а затем будут ежегодно повышать на 10 процентных пунктов. 1 января 2019 года он составит 100 %. Также для этих банков введут предусмотренную Базельским комитетом надбавку к достаточности базового капитала за системную значимость. Она также будет нарастать с 0,15 % в январе 2016 года до 1 % в январе 2019 года.В дальнейшем надбавку для поддержания достаточности капитала планируется внедрить и в отношении всех остальных кредитных организаций.