В Питтсбурге задержали сотрудницу McDonald’s, попавшуюся на торговле наркотиками на рабочем месте. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.26-летняя Шаина Деннис передавала своим клиентам героин вместе с детским набором Happy meal. Чтобы получить товар, заказчикам следовало обратиться в окошко для водителей и попросить игрушку. Одна доза обходилась покупателям в $80. Ещё $2 они отдавали за сам Happy meal.Деннис была поймана с поличным во время проведения контрольной закупки, однако своей вины не признаёт. При досмотре полиция обнаружила у неё 60 доз героина. 10 из них уже были расфасованы по коробочкам с фастфудом.Ранее за торговлю героином уже арестовали ещё одного сотрудника McDonald’s, который промышлял в соседнем городке — Моррисвилле.