В октябре — ноябре 2015 года Счётная палата проведёт проверку финансовой деятельности инновационного центра «Сколково» и корпорации «Роснано». Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам руководителя ведомства Татьяны Голиковой, проверить использование бюджетных средств в «Сколкове» попросили депутаты Госдумы. Аналогичная проверка уже проводилась осенью 2012 года по запросу ФСБ и МВД. Тогда аудиторы выявили «отсутствие в субсидиях, направленных на реализацию проекта, конкретных целевых показателей в привязке к срокам их реализации». В итоге фонду пришлось устранить финансовые нарушения на 3,8 миллиарда рублей.В «Роснано» же планируется проверить эффективность использования средств, полученных под госгарантии. Госкорпорация получила их по кредитам на 182 миллиарда рублей ещё в 2007 году. Ещё 130 миллиардов вложили в её капитал. Планировалось, что с 2016 года предприятие перестанет получать господдержку, однако депутаты сообщили, что новые госгарантии «Роснано» на 35,5 миллиарда рублей упоминаются в проекте бюджета. В прошлый раз проверка «Роснано» проходила в 2013 году по инициативе КПРФ.