Запущенный весной 2014 года мобильный сервис обмена анонимными сообщениями Secret закрывается. Об этом его сооснователь Дэвид Байтау написал в своём блоге на Medium.



По его словам, проект не оправдал ожиданий, так как по ходу развития существенно отошёл от своей изначальной концепции. В январе 2015 года по этой же причине команду покинул второй создатель приложения — Крис Бейдер. Сейчас оставшиеся сотрудники Secret ищут новые места работы, а руководство помогает им в этом, чтобы «свернуть проект изящно».За время своей работы Secret успел привлечь 35 миллионов долларов инвестиций. В разных раундах проект поддержали Google Ventures, Index Ventures и партнёры фонда Y Combinator. Оба сооснователя получили по 3 миллиона долларов. Летом 2014 года компанию оценивали в 100 миллионов. Оставшиеся деньги Байтау обещает вернуть инвесторам.