С начала 2014 года Samsung приостановила деятельность уже 20 % своих фирменных салонов в России, сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, 35 монобрендовых торговых точек были закрытыиз-за проблем сети «Белый ветер Цифровой», которая управляла этими салонами. Недавно она заявила о своём банкротстве из-за долгов перед поставщиками. Samsung не обращалась в суд за взысканием задолженности: все коммерческие вопросы компания попробует решить на уровне партнёрских отношений.Также фирменные магазины Samsung закрыли и некоторые другие ретейлеры, например Inventive Retail Group. Закрытия связаны с резко возросшей популярностью недорогих смартфонов и планшетов, которые начали вытеснять прежних лидеров. При этом южнокорейская корпорация борется с падением продаж и в премиум-сегменте.В дальнейшем Samsung собирается развивать фирменную розницу как премиальный канал дистрибуции: корпорация арендует салоны площадью 60–80 квадратных метров на первых этажах торговых центров в городах с населением не менее 500 тысяч человек. Оптимальный размер сети оценивают в 300 торговых точек.