На сайте «Трансаэро» заработал сервис, позволяющий проверить статус рейса на два дня вперёд. Об этом сообщает «РИА Новости».В частности, сейчас формируется план по рейсам на 9–10 октября. Информация с планом полётов будет ежедневно обновляться на сайтах и в официальных аккаунтах «Трансаэро» и «Аэрофлота» в соцсетях.Для бесперебойной перевозки пассажиров «Трансаэро» «Аэрофлот» создал оперативный штаб. Их будут обслуживать до 15 декабря 2015 года силами как самой «Трансаэро», так и других российских авиакомпаний, в том числе «дочек» «Аэрофлота».До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. При этом Федеральная антимонопольная служба заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка.Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров, за исключением кредиторов, сошлись во мнении о неизбежности банкротства  «Трансаэро». В настоящий момент исправить ситуацию может лишь предложение банка Михаила Прохорова о передаче управления над перевозчиком кредиторам. При этом «Трансаэро» может завершить свою операционную деятельность раньше срока, если такое решение примет Росавация. Она уже проводит внеплановую проверку компании из-за подозрений о том, что перевозчик не в состоянии обеспечить должный уровень безопасности полётов.