Фонд развития интернет-инициатив инвестировал до $450 000 в проекты, закончившие второй набор акселератора: Easy Ten и Hot Wi-Fi.Мобильные курсы от Easy Ten упрощают изучение иностранных языков. Пока что проект заточен под английский, однако впоследствии пополнится ещё 100 новыми языковыми парами. Также приложение планируется использовать для обучения иностранцев русскому. За время прохождения акселератора команда проекта смогла увеличить среднюю выручку в расчёте на одного пользователя сразу в три раза. Полученные инвестиции будут направлены на дальнейшее развитие продукта.В свою очередь, Hot Wi-Fi позволяет владельцам кафе, клубов и других общественных заведений предоставлять своим клиентам бесплатный доступ к сети Wi-Fi в обмен на размещение записей о компании в соцсетях. За время акселерации проект увеличил свою ежемесячную выручку со 100 000 до 400 000 рублей, а также существенно расширил географию своего присутствия в России. Полученные инвестиции планируется направить на расширение штата московского офиса и региональных представительств.