Официальные курсы доллара и евро по отношению к рублю резко упали. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на 1−5 ноября понизилась сразу на 1,43 рубля — до 41,96 рубля. Одновременно с этим курс евро упал на 1,91 рубля — до 52,72 рубля. Стоимость бивалютной корзины на выходные составляет 46,80 рубля.Ранее стало известно, что Центробанк повысил ключевую ставку с 8 до 9,5 %. Предполагается, что это должно укрепить курс национальной валюты и сдержать инфляцию.Пока это решение не оказало заметного влияния на торги Московской биржи. Курсы обеих основных иностранных валют всё ещё находятся в плюсе по сравнению со вчерашней ценой закрытия. Биржевая стоимость доллара расчётами «завтра» колеблется на уровне 42,27 рубля, а евро — 53,18 рубля.