Пользователи Twitter пожаловались на информационную перегрузку после того, как сервис начал отображать занесённые в избранное записи как ретвиты. Об этом сообщает The Next Web.До этого «Избранное» других пользователей можно было посмотреть в отдельной вкладке «Активность». Теперь, в рамках эксперимента с ограниченным числом аккаунтов, они отображаются как ретвиты в общей ленте новостей. Twitter фактически объединил две функции в одну, хотя изначально «Избранное» использовалось не для распространения чужих записей, а для составления списка отложенного чтения и выражения благодарностей автору.Сервис начал отображать в общей ленте сведения и о других действиях пользователей, например о новых подписках их друзей. По мнению участников эксперимента, это лишь увеличило количество ненужной информации.Twitter часто тестирует изменения интерфейса и функциональности на ограниченном числе пользователей. При этом не все новшества проходят проверку. Ранее, например, руководство хотело заменить ретвиты кнопкой «Поделиться», но затем передумало.