Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московский банк «Европейский экспресс», уфимский «Платёжный сервисный банк» и ульяновский банк «Симбирск». Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три компании нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. «Платёжный сервисный банк» и «Симбирск» вели высокорискованную кредитную политику, в результате чего оказались не в состоянии расплатиться с клиентами, а «Европейский экспресс» оказался замешан в проведение сомнительных операций по выводу крупных сумм за границу.Согласно данным отчётности на 1 октября 2014 года, «Симбирск» занимал 671-е место в банковской системе России, «Платёжный сервисный банк» — 703-е, а «Европейский Экспресс» — 715-е. Все они являются участниками системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.