Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: краудфандинг в Sony, биткоин-бум в Греции и ещё пять новостей.   


«Яндекс.Деньги» и Microsoft
Microsoft предустановит на выпущенные для России смартфоны Lumia приложение «Яндекс.Деньги». Платёжная система станет третьим сервисом «Яндекса», используемым по умолчанию на Windows Phone.

   


Новый логотип Facebook
Социальная сеть Facebook впервые с 2005 года поменяла логотип. Фирменные цвета — синий и белый — и идея остались прежними. Изменился лишь шрифт — на «более дружелюбный и доступный».

   



   


Краудфандинг в Sony
Sony запустила краудфандинговую платформу First Flight. С её помощью компания хочет получить деньги на реализацию бизнес-идей своих сотрудников. Среди них — универсальный пульт и смарт-конструктор.

   


Экспансия Adme
Создатели развлекательного портала Adme.ru запустят его англоязычный аналог — Brightside.me. На первый месяц его работы потратят 300 тысяч долларов. Ранее компания уже запустила испаноязычное издание Genial.guru.

   


Биткоин-бум в Греции
Нестабильность в Греции привела к массовой регистрации местных жителей на биткоин-биржах. Их приток на международных площадках увеличился на 40–80 %, что привело к росту курса криптовалюты.

   


Minecraft для учителей
Microsoft запустила официальный сайт для учителей, на котором рассказывается, как использовать игру Minecraft для обучения детей. Здесь же они могут поделиться наработками с другими педагогами.

   


Интервью с создателем World of Tanks
Глава Wargaming Виктор Кислый, создавший игру World of Tanks, рассказал газете «Ведомости» о своих новых проектах, преодолении кризиса и превращении киберспорта в настоящий бизнес. 

