В 2015 году Федеральная служба государственной регистрации, кадастра и картографии запустит специальный онлайн-сервис для расчёта налога на недвижимость. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на главу Росреестра Игоря Васильева.Программа позволит собственникам узнать кадастровую стоимость недвижимости, на основании которой будет начисляться налог на имущество. Там же можно будет получить выписку о правах собственности — для этого понадобится электронная подпись.С 1 января 2015 года в некоторых российских регионах вводится новый налог на имущество физических лиц. При его начислении налоговые органы будут исходить из кадастровой стоимости жилья.