Составители Единого федерального реестра сведений о банкротстве отчитались о состоянии российского бизнеса по итогам первого квартала 2015 года.

3 765
компаний признаны банкротами 
с начала 2015 года
Показатель на 22 % выше, чем в первом квартале 2014 года. При этом 1 548 заявлений о дефолте пришлись на март 2015 года, что является вторым по величине показателем за всё время работы реестра. Лидером по числу банкротств остаётся декабрь 2014-го: тогда из-за долгов закрылись 1 585 компаний.В целом за 2014 год количество обанкротившихся компаний увеличилось на 20 % и достигло 14 514. Ухудшение ситуации объясняется финансовыми трудностями предпринимателей, обострившимися на фоне валютного и банковского кризиса.