Проведение двух основных федеральных молодёжных лагерей — «Территория смысла» и «Таврида» — обойдётся бюджету примерно вдвое дороже «Селигера». Об этом сообщает «РБК».В оргкомитете форумов заявили, что в 2015 году на них планируется потратить 528 миллионов рублей. При этом 328 миллионов пойдут на «Территорию смысла», а оставшиеся 200 — на «Тавриду». Согласно же данным с сайта госзакупок, речь идёт о сумме примерно в 600 миллионов рублей, однако она ещё может быть снижена, так как по некоторым лотам ещё ведутся торги.В 2014 году проведение «Селигера», вместо которого теперь организуют целую серию молодёжных форумов, обошлось бюджету в 273 миллиона рублей. Тогда финансовую помощь активно оказывали спонсоры, которых не наблюдается в этом году. Кроме того, часть финансирования получили с самих участников лагеря. На «Тавриду» же выделяли около 50 миллионов рублей.Ранее представители Росмолодёжи и Общественной палаты обещали, что новые форумы будут стоить дешевле «Селигера». Сейчас же они признают, что подорожание действительно произошло, однако оно связано с увеличением продолжительности лагерей и повышением их комфортности. Если раньше участники размещались в обычных палатках и ночевали в спальных мешках, то теперь гостей «Территории смыслов» ждут комфортные каркасные палатки с возможностью обогрева и кондиционирования, а на «Тавриде» уже возводят коттеджи. В целом двумя самыми крупными статьями расходов являются питание участников и техническое сопровождение форумов.Лагерь «Территория смыслов» пройдёт во Владимирской области с 13 июля по 28 августа. Он включает в себя шесть смен, на каждой из которых побывают примерно по тысяче человек. Организаторы ожидают увидеть здесь молодых учёных, политиков, журналистов, предпринимателей, преподавателей и общественных деятелей.В свою очередь, «Таврида» проходит под Евпаторией с 2 июля по 25 августа. Этот форум носит более творческий характер: здесь ожидают увидеть молодых архитекторов, дизайнеров, литераторов, историков, художников, актёров, режиссёров и музыкантов. Также в лагере примут участие члены поисковых отрядов.Кроме того, Росмолодёжь проводит ещё восемь молодёжных форумов в различных регионах России: «Балтийский Артек» в Калининградской области, «Итуруп» на Курильской гряде, «Утро» в Тюмени, «Машук» в Пятигорске, «iВолга» в Приволжье, «Байкал» в Иркутской области, «СелиАс» в Астраханской области и экспедицию «Арктика». В 2014 году на каждый из них потратили примерно по 50 миллионов рублей. Размер нынешних трат не раскрывается.