По итогам 2013 года количество возбуждённых в Москве налоговых дел возросло на 35%. Это принесло в казну дополнительные 2,6 млрд рублей. Об этом «Ведомостям» рассказал глава ФНС Михаил Мишустин.До этого же СКР, наоборот, жаловался на сокращение числа уголовных дел по налоговым преступлениям. Так, например, с 2009 по 2011 год их количество уменьшилось на 77%. Это объяснялось реформами Дмитрия Медведева: он прописал, что налоговые дела могут возбуждаться только на основании материалов проверок со стороны налоговиков. Теперь же Владимир Путин планирует вернуть силовикам отобранное у них право. Соответствующий закон уже прошёл первое чтение в Госдуме и вызвал панику в бизнес-сообществе.Предполагается, что это своеобразный сигнал силовикам о необходимости атаковать бизнес налоговыми обвинениями. За счёт поступлений от закрытия этих дел можно было бы покрыть рост бюджетного дефицита.