Депутат Госдумы от ЛДПР Андрей Луговой хочет убедиться, что деятельность «Яндекса» соответствует положениям закона «О СМИ». Он уже направил просьбу о проведении соответствующей проверки генпрокурору Юрию Чайке. Об этом сообщает «Коммерсантъ».По его мнению, «отличий между новостями в топе „Яндекса“ и материалами, которые распространяет, например, газета, нет». Учитывая, что ресурс является распространителем массовой информации и обладает «огромной аудиторией», компания, по логике депутата, должна соблюдать правила, предъявляемые к СМИ.Если же Генпрокуратура признает, что деятельность «Яндекса» не должна регулироваться законом «О СМИ», то Луговой намерен внести изменения в законодательство, чтобы «деятельность ресурса находилась в правовом поле».Стоит отметить, что претензии конкретно к «Яндексу» выглядят предвзятыми, учитывая, что собственные топы новостей есть и у других интернет-компаний, например у Mail.Ru Group, Google и Rambler&Co. 