Премьер-министр самопровозглашённой Донецкой Народной Республики Александр Захарченко заявил, что на стороне ополчения воюют добровольцы из России. Об этом он сообщил в интервью «России 24».«Мы никогда ни от кого не скрывали, что среди нас есть много россиян, без помощи которых на сегодняшний день нам пришлось бы очень трудно, и сложнее было бы воевать. Они сражаются вместе с нами — понимают, что это долг», — отметил он.По словам премьер-министра, на Украину прибывает много кадровых военнослужащих, а также тех, кто уже вышел в запас. Общее число российских добровольцев насчитывает уже три-четыре тысячи человек. «Многие из них уже уехали домой, ещё больше осталось здесь. К сожалению, есть и погибшие», — признал Захарченко. При этом он подчеркнул, что кроме добровольцев никакой военной помощи из России нет.