Ассоциация коммуникационных агентств России оценила состояние отечественного рекламного рынка по итогам первых трёх месяцев 2015 года. Полученными данными поделилось агентство «Интерфакс».

17 %
потерял объёма рекламного рынка Россиив первом квартале 2015 года
Сравнение проводилось с аналогичным периодом 2014 года. Объём рынка составил 63,5 миллиарда рублей.Эксперты зафиксировали снижение доходов во всех сегментах, кроме продажи контекстной рекламы. Здесь бюджеты увеличились на 16 % — до 13,2 миллиарда рублей. Одновременно с этим медийная реклама, наоборот, принесла на 18 % меньше — 2,8 миллиарда. В целом рынок интернет-рекламы вырос на 9 % — до 18,1 миллиарда рублей.Бюджеты на телерекламу сократились на 22 % — до 30,1–30,6 миллиарда рублей, а на радио — на 25 %, до 2,4–2,6 миллиарда. В свою очередь, доходы печатных СМИ упали сразу на 34 % — до 4,8–5 миллиардов рублей. Рынок наружной рекламы уменьшился на 27 % — до 7–7,3 миллирада рублей. Прочие сегменты рекламного рынка показали падение на 29 % — до 640 миллионов рублей.