За сайтами поисковых систем хотят законодательно закрепить особый статус, который позволит им не закрывать свои новостные агрегаторы. Об этом сообщает РБК, ссылаясь на источник, близкий к руководству «Единой России».Тем не менее в таком случае «Яндексу» и другим ведущим интернет-порталам всё-таки придётся соблюдать ряд правил, содержание которых пока что не уточняется. Предполагается, что их, например, могут заставить более тщательно подходить к выбору доверенных источников и активнее фильтровать поступающие новостные сообщения.Более точно статус поисковиков будет описан после встречи интернет-компаний с Владимиром Путиным, которая должна состояться сегодня в ходе форума «Интернет-предпринимательство в России».