Министерство труда и социальной защиты подсчитало, сколько подарков вручили российским чиновникам в 2014 году. Полученные данные приводит газета «Известия».

742
подарка получили чиновники
в 2014 году
Из них 537 получили госслужащие, а ещё 205 — лица, замещающие госдолжности. В целом уведомления о подарках зарегистрировали лишь 37 из 89 федеральных органов.С 2014 года в России действуют новые правила, в соответствии с которыми чиновники отчитываются о подарках, полученных во время исполнения служебных обязанностей. Они должны сообщать о них в специальный отдел учёта, который определяет дальнейшую судьбу подарка. Если его стоимость не превышает 3 тысяч рублей, то чиновник может забрать его без выплаты каких-либо компенсаций. В противном случае презент придётся выкупить. Если госслужащий не хочет этого делать, то отдел учёта сам выставит подарок на продажу.