Президент США Барак Обама считает, что президенту РФ Владимиру Путину не удалось обыграть Запад. Слова американского лидера приводит агентство «РИА Новости».





Три-четыре месяца назад говорили, что Путин, как гроссмейстер, обыграл Запад или Обаму, но сейчас он председательствует над обвалом валюты, финансовым кризисом и экономическим спадом. Не похоже, что он обошёл меня или США
Барак Обама, президент США

По мнению главы США, сложившаяся в России экономическая ситуация доказывает ошибочность действий Путина. Он считает, что формула «сначала стрелять, а потом думать» неэффективна, и призывает решать проблемы «средствами дипломатии».