Министр экономического развития России Алексей Улюкаев оценил предполагаемые затраты на выведение страны из кризисного состояния. Его слова приводит «РБК».





Что мы имеем на текущий момент? Один триллион рублей — докапитализация банковской системы. Банк России, возможно, будет докапитализировать Сбербанк. Бюджетные лимиты доводятся до распорядителей с сокращением на 10 %, то есть в этой части мы видим снижение трат. Но я считаю, что нужно в разы увеличить размеры бюджетных гарантий — на несколько сотен миллиардов рублей
Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ

Точную сумму расходов на реализацию антикризисных мер министр назвать не смог.Среди первоочередных задач по стабилизации экономической ситуации в стране значится обширная поддержка финансового сектора, а также наиболее уязвимых отраслей экономики. Предполагается, что малые и средние предприятия из этих секторов смогут претендовать на большие объёмы кредитов по специальной ставке рефинансирования в 6,5 % годовых. Именно для поддержания системообразующих предприятий Улюкаев хочет увеличить размеры бюджетных гарантий, а также значительно ускорить сроки их предоставления.Что касается дальнейшей работы правительства, то Улюкаев надеется, что ему всё-таки удастся перейти на проактивную, а не мобилизационную политику. «Сработают только стандартные меры по созданию комфортных условий для бизнеса, по обеспечению баланса на валютном и финансовом рынках, о которых мы, к сожалению, больше говорим, чем реализуем», — поясняет министр.