Туроператор «Нордик Стар» объявил о приостановке деятельности в связи с невозможностью исполнять свои обязательства перед клиентами, сообщается на сайте компании. Причины возникновения проблем не уточняются.Клиенты турфирмы могут обратиться за страховой выплатой в ОАО «Либерти Страхование». Общая сумма страхового обеспечения составляет 30 миллионов рублей. Более подробно процесс подачи заявки на компенсацию описан на сайте.Компания «Нордик Стар» была основана в 2001 году в Санкт-Петербурге. Также представительства турфирмы открыты в Москве и Таллине. Туроператор специализируется на поездках в страны Балтии и Скандинавию.Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. Только за последний месяц  о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней — из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. 