Результаты минских переговоров по урегулированию конфликта в районе Донбасса привели к резкому оживлению на российском рынке. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 12:42 индекс ММВБ вырос на 2,12 % — до 1 801 пункта, а РТС прибавил сразу 5,11 %, зафиксировавшись на отметке в 875 пунктов. Одновременно с этим усилились позиции российской валюты: курс доллара расчётами «завтра» опустился на 45 копеек — до 64,8 рубля, а евро — на 49 копеек, до 73,46 рубля.При этом около 10:23 обе основные иностранные валюты успели подорожать примерно на два рубля из-за заявления президента Украины Петра Порошенко о том, что хороших новостей о переговорах в Минске у него пока нет. Это же привело к снижению темпов роста фондовых индексов, которые на некоторое время даже ушли в минус.В четверг, 12 февраля, главы России, Украины, Германии и Франции Владимир Путин, Пётр Порошенко, Ангела Меркель и Франсуа Олланд договорились о мирном урегулировании конфликта в районе Донбасса. На это согласились и представители самопровозглашённых Луганской и Донецкой народных республик. Боевые действия должны прекратиться с нуля часов 15 февраля.