Один из крупнейших в России продовольственных ретейлеров X5 Retail Group заменит магазины премиальной сети «Огни столицы» своими супермаркетами «Перекрёсток» и «Перекрёсток Экспресс». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам представителя X5, первые два помещения уже заняты новыми супермаркетами, а ещё три магазина планируется запустить до конца 2015 года. Общая площадь перешедших под управление ретейлера помещений составляет 8,3 тысячи квадратных метров. 4,8 тысячи из них — торговые. Договор аренды заключён на 15 лет. Сумма сделки не разглашается, однако участники рынка считают, что речь идёт примерно о 150–180 миллионах рублей в год.Торговая сеть «Огни столицы» запустилась в 2002 году. Помимо семи магазинов в Москве в её портфеле значился ещё один в городе Выкса Нижегородской области, в котором теперь разместится супермаркет «Атак». Компании пришлось покинуть рынок ретейла и сконцентрироваться на арендном бизнесе из-за резкого снижения покупательской способности россиян. Согласно данным ВЦИОМ, 32 % населения в 2015 году перешли на более дешёвые продукты, а ещё 31 % стали в принципе реже совершать покупки, что негативно сказывается на развитии премиального розничного сегмента. При этом эксперты предупреждают, что «Огни столицы» могут столкнуться с проблемами и в арендном бизнесе, так как в Москве ставки аренды торговых площадей упали в среднем на 20 %, а предоставление почти всех помещений одному арендатору — это рискованная стратегия.