Почти две трети работодателей оценивают потенциальных сотрудников по их профилям в соцсетях и учитывают полученную информацию при принятии решений об их трудоустройстве. Об этом сообщается в исследовании компаний ESET и FutureToday.При этом большая часть ищущих работу не обращает на это внимания. Лишь 29% опрошенных готовят свой профиль в соцсети к приходу работодателя: они ставят более привлекательную аватарку, скрывают непристойные фото и видео и фильтруют список друзей. Ещё 15% респондентов попросту ограничивают доступ к своей странице. Примечательно, что первый способ более распространён среди пользователей «ВКонтакте», а второй — среди постояльцев Facebook.Автор: Ксения Груздева