Китайская IT-компания Lenovo решила обезопасить себя в сделках по покупке серверного бизнеса IBM и мобильного подразделения Motorola. Для этого она обратилась за юридической консультацией в агентство Stepton & Johnson, сотрудники которого ранее работали в ЦРУ. Об этом сообщает Bloomberg.Напомним, что общая сумма сделок составляет $5 млрд. Для того чтобы они окончательно состоялись, их должны одобрить со стороны государства. Это особенно важно, учитывая, что речь идёт об IT-оборудовании, а сама Lenovo планирует расширить своё влияние на американском рынке. Ранее она уже вложила $140 000 в лоббирование своих интересов в США.Стоит отметить, что китайские компании регулярно сталкиваются с затруднениями при поглощении тех или иных активов в США. По итогам 2012 года, Китай даже был признан страной, чьи фирмы проверяются американскими регуляторами чаще, чем какие-либо другие. Годом ранее же компании Huawei пришлось приостановить покупку патентов у американской 3Leaf Systems после возражений со стороны государства. Позже её обвинили в пособничестве разведывательным службам КНР.