Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: обострение противостояния между «Яндексом» и Google, поддержка науки от Alibaba и ещё пять новостей.   


Новая покупка Intel
Крупнейший в мире производитель микропроцессоров Intel купил своего конкурента Altera за 16,7 миллиарда долларов. С конца марта, когда об очередном слиянии в этой отрасли заговорили впервые, стоимость компании выросла почти в полтора раза.

   


«Умная» одежда от Google
Google, Levi’s и неназванная японская фирма работают над выпуском «умной» одежды. Первые коммерческие образцы из волокон, позволяющих подключаться к любым гаджетам, появятся в продаже в 2016 году.

   



   


Снижение цен на YotaPhone
С 1 июня в России на месяц снижаются цены на отечественный смартфон с двумя экранами YotaPhone. Теперь его базовая чёрная версия стоит 33 990 рублей вместо 39 990, а обновлённая белая — 35 990 вместо 42 990.

   


Выход Windows 10
Новая операционная система Microsoft — Windows 10 — поступит в продажу уже 29 июля. Пользователи Windows 7 и Windows 8.1 уже сейчас могут «предзаказать» её бесплатную копию.

   



   


Противостояние «Яндекса» и Google
Противостояние между «Яндексом» и Google за позиции на мобильном рынке набирает обороты. В деле ФАС против американского поисковика появилось ещё одно обвинение — в использовании доминирующего положения в отрасли.

   


Охота на учёных в Uber
Сотрудничество университета Карнеги — Меллона с Uber обернулось кризисом для научного учреждения. Компания переманила из него 40 сотрудников, из-за чего центр лишился половины бюджета на 2015 год.

   


Поддержка науки от Alibaba
Китайский интернет-холдинг Alibaba и российский фонд «Сколково» поддержат научные разработки в сфере потребительской микроэлектроники. Соответствующее соглашение подпишут 2 июня.

