Депутат Госдумы от партии «Единая Россия» Владимир Бурматов попросил Счётную палату проверить эффективность расходования министерством образования и науки 30 миллиардов рублей, направленных на повышение позиций российских университетов в мировых рейтингах. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно одному из майских указов президента страны Владимира Путина, к 2020 году не менее пяти российских вузов должны попасть в мировой топ-100. Однако из доклада «Обрнадзора», занимающегося выявлением нарушений в сфере образования, следует, что проект «5–100» близок к провалу. Ознакомившись с документом, Бурматов предположил, что виной тому может быть нецелевое расходование средств, выделенных на реализацию этой инициативы.Минобрнауки уже получило 29,9 миллиарда рублей из 54 запланированных, но существенного повышения позиций 15 российских университетов, отобранных для участия в проекте, в мировых рейтингах не наблюдается. Некоторые из них, наоборот, демонстрируют отрицательную динамику.Так, например, в Academic Ranking of World Universities вообще нет ни одного российского вуза. В QS World University Rankings значатся восемь российских университетов, но позиции четырёх из них с 2012 года только ухудшились. Лучший результат — 317-е место — у Новосибирского госуниверситета. Ситуация же с The Times Higher Education World University Rankings обстоит ещё сложнее. С одной стороны, с 2015 года количество представленных в данном списке вузов увеличилось с 400 до 800, благодаря чему в нём оказались и девять отобранных для продвижения российских университетов. С другой стороны, оказалось, что подведомственная министерству образования компания заключила с владельцем журнала The Times Higher Education контракт на 137,5 тысячи евро на «оказание маркетинговых и рекламных услуг». Предполагается, что это может быть подкупом оператора рейтинга. Многие другие закупки Центра социологических исследований в «Обрнадзоре» также называют сомнительными.В самом Минобрнауки в ответ на обвинения заявили, что по итогам участия в проекте российские вузы «значительно увеличили своё представительство в рейтингах и улучшили свои позиции». Однако в качестве примеров приводились не сами глобальные списки, а их специализированные предметные версии — например, по физике. Помимо этого ведомство сделало акцент на увеличении числа публикаций научных сотрудников в международных базах Web of Science и Scopus и улучшении показателей цитируемости их работ.  По поводу же «сомнительных трат» в ведомстве заявили, что используют открытые механизмы при распределении выделенных на проект «5–100» средств.