У повышения пенсионного возраста есть две альтернативы, которые не устраивают министерство финансов. О них заместитель главы ведомства Алексей Моисеев рассказал телеканалу «Россия 24».По его словам, первый вариант предполагает повышение налогов. Однако Минфин выступает против данного сценария, тем более что президент страны Владимир Путин уже заявил, что налоги на несырьевой бизнес в ближайшее время повышаться точно не будут.Вторая альтернатива заключается в снижении уровня жизни пенсионеров, что, по мнению представителей ведомства, «абсолютно недопустимо». Чтобы избежать ухудшения условий проживания старшего поколения, министерство финансов настаивает на скорейшем решении вопроса о повышении пенсионного возраста.Ранее Моисеев уже пояснил, что смещение срока выхода россиян на пенсию необходимо в том числе и для успешной реализации программы импортозамещения, на которую правительство взяло курс после введения санкций со стороны Запада. По его словам, сейчас на производстве работают молодые специалисты и люди пенсионного возраста, после ухода которых на предприятиях практически не останется высококвалифицированных кадров. 