Российские власти не собираются блокировать доступ к социальным сетям. Вместо этого правительство намерено развивать все современные средства связи. Об этом сообщает РИА «Новости», ссылаясь на выступление Владимир Путина в ходе Петербургского международного экономического форума. «Мы ничего не собираемся закрывать — ни Twitter, ни Facebook. Надеемся, что основным средством коммуникации снова не станет автомат Калашникова», — заявил президент.Одновременно с этим он подчеркнул, что Россия не вправе критиковать другие страны, которые придерживаются иного мнения и всё-таки ограничивают доступ к различным соцсервисам.Также Путин прокомментировал и последние дискуссии об ограничении свободы распространения информации в интернете. Имеющиеся запреты — «порнография, педофилия, суицид» — он считает «совершенно разумными».