В своём интервью с Bloomberg Businessweek глава Apple Тим Кук уточнил, что «перед их компанией никогда не стояло задачи продавать дешёвые телефоны». Вместо этого Apple производит электронику, способную обеспечивать «превосходный уровень услуг».Напомним, что 10 сентября компания Apple представила сразу две новых модели iPhone. Предполагалось, что одна из них будет бюджетной, что позволит компании завоевать популярность на рынках развивающихся стран. Однако эти ожидания не оправдались: цена на цветной iPhone 5c — на уровне от $549 до $649 вместо прогнозируемых $300.В результате этой нестыковки за первый же день после презентации акции Apple подешевели более чем на 5% — капитализация компании сократилась на $24,5 млрд. Однако Тима Кука это не беспокоит. «У меня нет эйфории, когда цены на бумаги растут, и я не вскрываю себе вены, когда они падают», — рассказал он.Кроме того, руководство Apple не смущает и тот факт, что доля компании на рынке смартфонов продолжает снижаться. По данным исследований Strategy Analytics, за год этот показатель упал на 3% — сейчас на долю iPhone приходится лишь 13,6% от общего числа смартфонов. «Имеет ли значение доля рынка продукта, если его не используют?» — парирует Кук, ссылаясь на отчёты NetMarketShare, по которым видно, что 55% мобильной активности приходится именно на устройства на базе iOS.Что же касается дальнейшего развития современных технологических компаний, то Кук уверен, что «не внедрять инновации — значит умереть». Здесь он приводит в пример историю с продажей Nokia, когда-то считавшейся лидером на мобильном рынке. 