В ЛДПР хотят заставить компании предоставлять кандидатам на работу письменные объяснения отказа в трудоустройстве. Для этого предлагается отвести неделю для реагирования на запрос соискателя. Соответствующий законопроект уже внесён в Госдуму. Об этом сообщают «Известия».Сейчас Трудовой кодекс уже обязует работодателей сообщать кандидатам причину отказа, чтобы избежать любого рода дискриминации. Однако в нём не установлено никаких временных ограничений. Это затрудняет привлечение нарушителей к ответственности: штрафу от 500 до 5 000 рублей.Однако не все уверены, что эта поправка позволит изменить ситуацию. «Всё равно даже в письменном отказе будут фигурировать стандартные выверенные юристами формулировки типа „Спасибо Вам. К сожалению, мы нашли более подходящего нам кандидата“», — считает основатель рекрутингового агентства Pruffi Алёна Владимирская.Руководитель группы по привлечению и интеграции персонала FM Logistic Юлия Горская отмечает, что недели может быть недостаточно для принятия решения об отказе, поэтому, скорее всего, эта инициатива будет трудна в реализации на практике.«Письменный формат приведёт к удорожанию процесса найма, что может быть критично для организаций, проводящих массовые рекрутинговые кампании», —делится вице-президент по персоналу ГК «Астерос» Ирина Смолякова. Кроме того, в нынешней версии законопроекта не указано, в какой форме — в бумажной или электронной — должно строиться общение между кандидатом и работодателем. Предполагается, что эти детали уточнят во втором чтении. 