Российские авиакомпании «Аэрофлот» и «Сибирь» (работает под брендом S7) объявили о начале зимней распродажи билетов на внутренние рейсы. Соответствующая информация уже опубликована на их официальных сайтах.Согласно данным газеты «Коммерсантъ», в 2014 году аналогичная акция стартовала на месяц позже — в марте — и распространялась не только на внутренние, но и на международные рейсы. Размер скидки тогда не превышал 40 %. Сейчас же билеты экономкласса продаются за полцены.Представители «Аэрофлота» и «Сибири» пояснили, что с помощью распродаж они собираются привлечь новых клиентов в кризис. Тем более что сейчас на рынке наблюдается низкий сезон.Эксперты предполагают, что за снижением цен кроется не только желание увеличить пассажиропоток, но и стремление потеснить конкурентов. В данном случае речь идёт о «Трансаэро» и «ЮТэйр». Одновременно с этим аналитики предупреждают, что дальнейшие ценовые войны приведут к ещё большей дестабилизации рынка, так как рентабельность авиакомпаний снизится, и им придётся искать внешнее финансирование для продолжения своей работы.