Инвестиционная компания Permira Funds, которой уже принадлежат такие бренды, как Hugo Boss, New Look и Cortefiel, приобрела британского производителя ботинок марки Dr. Martens — компанию R. Griggs Group. Сумма сделки составила $485 млн.Первая модель ботинок Dr. Martens была создана в 1940-е годы военным врачом вермахта Клаусом Мертенсом. В 1960 году бренд был выкуплен британской семьёй Григгз. Тогда же с конвейера сошли знаменитые ботинки вишнёвого цвета. К концу 1990-х годов в компании насчитывалось уже свыше 3 000 различных моделей обуви, которая стала пользоваться успехом и в России.Сейчас R. Griggs Group производит около 5 млн пар Dr. Martens в год, которые распродаются на сумму в $260 млн. Ежегодная прибыль компании составляет около $37 млн.