Сотовый оператор «Мегафон» и платёжная система QIWI запустят совместный электронный кошелёк. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Новые пользователи Visa QIWI Wallet, подключённые к «Мегафону», смогут воспользоваться его преимуществами сразу после регистрации в сервисе. Для всех остальных дополнительные функции кошелька станут доступны к концу первого квартала 2015 года.По словам управляющего директора QIWI Анны Стоклицкой, главной особенностью сервиса является система вознаграждений в 0,5 % от суммы платежа. При этом около 95 % услуг, которые можно оплатить через этот кошелёк, — как со счёта в мобильном, так и с Visa QIWI Wallet — не предполагают комиссионных сборов. Исключение составляют денежные переводы, погашение кредитов и оплата ЖКХ. Согласно подсчётам создателей сервиса, практически полное отсутствие комиссий и развитая система бонусов позволят абонентам экономить около 500 рублей в месяц.Технической реализацией продукта занималась дочерняя компания «Мегафона» — MegaLabs. За обработку платежей отвечает партнёр QIWI — платёжная система Visa. Партнёры не комментируют размер инвестиций в разработку и запуск сервиса, а также условия распределения доходов.Сейчас электронным кошельком Visa QIWI Wallet пользуется около 16,5 миллиона человек. Треть из них являются абонентами «Мегафона». В дальнейшем компании планируют выпустить совместный карточный продукт.