Google запустит первые аэростаты для распространения интернета в труднодоступных районах планеты уже в 2015 году. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на руководителя проекта Project Loon Астро Теллера.Project Loon представляет собой сеть, состоящую из базовой станции, сетевого оборудования на воздушных шарах и антенн на домах жителей. Аэростаты могут перенаправлять беспроводной интернет от местных провайдеров на территорию диаметром до 40 километров. Сами шары при этом будут находиться на высоте 20 километров, что не помешает полётам коммерческих лайнеров.Google уже успела протестировать эту систему в Бразилии, Новой Зеландии и США. Например, в Бразилии удалось добиться скорости передачи данных в 22 мегабита в секунду на наземные антенны и 5 мегабит в секунду на смартфоны.Согласно данным Международного союза телекоммуникаций, к концу 2014 года 4 миллиарда человек, или 60 % населения Земли, всё ещё не будут иметь постоянного доступа к Сети. Над решением этой проблемы работает не только Google. В марте 2014 года основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг объявил о создании специальной лаборатории Connectivity Lab.  Её сотрудники работают над беспилотниками, спутниками и лазерами, которые должны обеспечить доступ всех нуждающихся к интернету.