По сравнению с 2014 годом количество ранних бронирований новогодних туров в России уменьшилось в пять раз. В 2015 году заказы на заграничные поездки на конец декабря — начало января оформили всего 30 тысяч человек. Об этом сообщает «Российская газета» со ссылкой на данные Ассоциации туроператоров России.Эксперты объясняют снижение спроса на зарубежные направления ухудшением общего благосостояния россиян, высокими курсами иностранных валют и обострением обстановки на отечественном авиарынке из-за проблем, возникших у некогда второго по пассажиропотоку перевозчика — авиакомпании «Трансаэро».Среди наиболее популярных направлений для новогоднего отдыха в 2015 году значатся Египет, Таиланд и Объединённые Арабские Эмираты. Ранее в этот список включали и Доминикану. В России же повышенным спросом пользуются турпоездки в Москву, Санкт-Петербург, Казань и Сочи. В частности, Ростуризм прогнозирует стопроцентную загрузку сочинских отелей на Новый год.Ранее стало известно, что по итогам летнего сезона 2015 года турпоток из России сократился почти по всем направлениям. Из 35 стран, по которым собиралась статистика, исключением стал лишь Маврикий. 