Yahoo! собирается усилить свои позиции на мобильном рынке, выпустив приложения, которые возглавят топы App Store и Google Play. Об этом в ходе нью-йоркской конференции TechCrunch рассказала глава компании Марисса Майер.Несмотря на то что показатели Yahoo! по привлечению мобильных пользователей за прошлый год удвоились, компании всё ещё не удалось попасть в топ. Так, например, в двадцатке лучших приложений значатся Google Maps, YouTube, а также три приложения Facebook — апп самой сети, её мессенджер и Instagram. Наиболее же высокой позиции в App Store Yahoo! удалось достичь своим почтовым приложением. Оно занимает 43-е место.Сейчас за мобильное развитие компании полностью отвечает Адам Каан, в подчинении которого находятся 500 разработчиков и дизайнеров. Многие из них стали частью Yahoo! в результате активных поглощений прошлого года.Теперь им предстоит работать над новыми приложениями компании, которая сфокусировалась на трёх основных направлениях: почте, поиске и цифровых медиа. Так, например, уже было выпущено обновлённое новостное приложение Yahoo News Digest, которое сразу же заручилось поддержкой аудитории — им ежедневно пользуются 40% установивших его пользователей.Также важную роль в мобильной стратегии Yahoo! сыграет блог-платформа Tumblr. Майер уверена, что у него есть все шансы возглавить топ.Автор: Анастасия Захарова