Новый лоукостер «Аэрофлота» — «Победа» — отложил запуск на неопределённый срок. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на заявление представителей авиакомпании.Перенос сроков запуска связан с тем, что новому перевозчику отказали в выдаче сертификата эксплуатанта. Кроме того, по состоянию на вечер 6 ноября у компании отсутствовала лицензия на перевозку пассажиров.До этого «Победа» уже успела перенести начало продаж билетов с 1 на 5 ноября. Решение также объяснялось проблемами с сертификацией. О новой дате начала продаж в компании пообещали сообщить позднее.Ранее предполагалось, что «Победа» совершит свой первый полёт 17 ноября из аэропорта Внуково по маршруту Москва — Волгоград. Позже в расписании компании должны появиться полёты в Самару, Екатеринбург, Пермь, Казань, Тюмень, Сургут и Белгород.О том, что новый лоукостер «Аэрофлота» будет называться «Победа», стало известно 28 октября. При этом юридически компания так и останется «Бюджетным перевозчиком» — это название придумали в «Аэрофлоте», когда только приняли решение перезапустить лоукостер «Добролёт», вынужденный прекратить работу из-за санкций Евросоюза.