Цена североморской нефти марки Brent опустилась ниже 69 долларов за баррель. Об этом сообщает агентство Bloomberg.В понедельник, 1 декабря, стоимость январских фьючерсов на Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures London опускалась более чем на 2,5 % — до 68,28 доллара за баррель. Последний раз столь низкие значения фиксировались в мае 2010 года.Одновременно с этим стоимость барреля лёгкой американской нефти WTI с поставками в январе на нью-йоркской бирже опустилась ниже 65 долларов. Она дешевела более чем на 3 % — до 64,10 доллара, что соответствует минимуму с июля 2009 года.По словам аналитиков, кризис в энергетической отрасли вызван нежеланием организации стран-экспортёров нефти снижать квоты на добычу ресурсов. В четверг, 27 ноября, ОПЕК приняла решение о сохранении уровня добычи нефти на 30 миллионах баррелей в сутки. Следующее заседание картеля намечено на 5 июня 2015 года.