Пенсионный фонд России не может разнести часть средств, направленных на формирование накопительной части пенсии, так как невозможно определить, за кого они были уплачены. Об этом сообщает газета «Известия».

 

11 000 000 000
пенсионных рублей оказались бесхозными

Пока эти средства инвестируются в консервативные инструменты. Однако как ими распорядиться в конечном счёте, в фонде не знают.В ПФР пояснили, что чаще всего такие ситуации возникают по вине работодателей. Они могут предоставить неверно заполненную отчётность: например, полное имя работника, не соответствующее СНИЛС. Кроме того, документы могут быть вовсе не предоставлены в случае ликвидации компании.Теперь Национальная ассоциация негосударственных пенсионных фондов требует провести публичный аудит ПФР, чтобы изучить неучтённые платежи в страховой части.