После открытия торгов на Московской фондовой бирже котировки ВТБ и Сбербанка выросли сразу на несколько процентов на фоне решения провайдера MSCI о сохранении их ценных бумаг в своих индексах, сообщает ИТАР-ТАСС.По состоянию на 10:10 акции ВТБ подорожали на 4,56 % — до 0,039 рубля за бумагу. Обыкновенные акции Сбербанка увеличились в цене на 3,2 % — до 72,96 рубля за бумагу, а привилегированные прибавили 3,82 % — до 55,75 рубля за одну акцию.В конце июля американский индексный провайдер MSCI начал консультироваться с инвесторами по поводу исключения из индексов тех банков, которые попали под санкции США и Евросоюза. Ограничения предполагают, что инвестфонды не должны покупать новые акции компаний из «чёрного» списка, однако они могут совершить такую сделку непреднамеренно, если бумаги включены в индексы. Однако в итоге MSCI решил пока что не исключать ВТБ и Сбербанк, учитывая, что они пообещали не выпускать новые акции до конца 2015 года. Если банки передумают, то у провайдера будет 48 дней на то, чтобы пересмотреть свои индексы.До 15 августа аналогичное решение должна принять и S&P Dow Jones Indices, которая тоже консультируется со своими клиентами по поводу исключения российских компаний из индексов.