Марк Цукерберг заявил, что сейчас основная цель Facebook — «разделить большое синее приложение» на отдельные продукты. Причём как под брендом компании, так и без него. Об этом сообщает Mashable.Этим он пояснил решение отделить личные сообщения от основного мобильного приложения Facebook, оставив их только в собственном Messenger. В эту же концепцию вписывается и управление новостным приложением Paper, фото- и видеосервисом Instagram и ещё одним мессенджером — WhatsApp. Всё это позволяет Facebook диверсифицировать продукты и получать больший охват мобильной аудитории. Тем более что все эти проекты можно продвигать на отдельных рынках и использовать для привлечения разного рода рекламодателей.Автор: Анастасия Захарова