По данным The Wall Street Journal, Google работает над созданием информационно-развлекательной системы на базе Android, предназначенной для автомобилей. Предполагается, что компания может презентовать её совместно с Audi уже на следующей неделе в ходе выставки CES в Лас-Вегасе.Кроме того, Google и Audi ведут переговоры и с другими автомобильными и технологическими компаниями, которые могут быть полезны при создании этой системы. В частности уже известно о том, что в ближайшее время они могут объявить о начале сотрудничества с производителем видеокарт Nvidia.Предполагается, что созданная ими система будет установлена на специальном бортовом компьютере и не потребует подключения новых устройств. Это позволит водителям и пассажирам управлять навигацией, музыкой и различными играми и приложениями на базе Android так же, как это делается в обычном смартфоне или планшете.Стоит отметить, что в начале декабря о похожем партнёрстве заявили Honda и Apple. В новых моделях Civic появилась поддержка iPhone, благодаря которой вся информация со смартфона теперь может быть продублирована на навигационной панели. 