Корреспонденту Newsweek Лии Гудман удалось найти Сатоши Накамото — таинственного создателя биткоинов, личность которого долгое время оставалась загадкой. Более того, считалось, что это имя может быть псевдонимом, под которым скрывается целая группа лиц или же сотрудники правительственных организаций.На самом же деле Сатоши Накамото оказался 64-летним японцем из города Темпл Сити в Калифорнии. В доме вместе с ним проживает его 93-летняя мать. Сам Сатоши женат, у него есть шестеро взрослых детей. В 23 года он окончил местный политехнический университет. С тех пор легенда мира криптовалют сменил своё имя и стал подписываться, как «Dorian S. Nakamoto». Известно, что ранее он работал над секретными проектами крупных корпораций и силовых структур США.Попавшись на крючок корреспондента, Накамото признал свою причастность к созданию криптовалюты, однако отказался обсуждать какие-либо подробности, уточнив, что её развитием занимаются другие люди. Он же теперь увлекается коллекционированием игрушечных паровозов и больше не желает общаться с нашедшим его журналистом.Предполагается, что свою работу над биткоином Сатоши мог прекратить из-за политических мотивов: будучи либертарианцем, он презирал представителей банковской сферы, наживающихся на своей близости к источнику богатства.Примечательно, что в ходе расследования Гудман обнаружила ещё несколько Сатоши Накамото: как живых, так и покойных. Среди них даже оказался один японец, который утверждает, что он создал биткоин, в своём профиле на LinkedIn, однако на самом деле это просто фейк. Для того чтобы найти нужного человека, журналистка исследовала данные натурализованных граждан США в Национальном управлении архивов и документации.