Крупнейший в России ретейлер «Магнит» запустил закрытое тестирование собственного интернет-магазина. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам финансового директора компании Хачатура Помбачхана, пока системой онлайн-продаж могут воспользоваться только около 100 сотрудников «Магнита» в Краснодаре. У них есть возможность оформить заказ на сайте и дождаться его доставки на дом. Выведут ли онлайн-магазин «Магнита» из тестового режима в публичный доступ, решится не раньше середины 2016 года.Основные конкуренты «Магнита» уже развиваются в интернет-направлении. В частности, «Ашан» продаёт на своём сайте электроинструменты, мебель, детские товары и питание, а «О'кей» запустил онлайн-гипермаркет с доставкой продуктов и выдачей заказов в Подмосковье. Кроме того, о своём намерении организовать продажу продовольствия в интернете заявили и в X5 Retail Group. Сейчас в холдинге продумывают схемы онлайн-заказа товаров из магазинов «Пятёрочка», «Перекрёсток» и «Карусель» с их последующей доставкой потребителям. Когда именно запустится новая услуга, не уточняется.