Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, как россияне распоряжаются деньгами в условиях кризиса.

67 %
россиян не располагаюткакими-либо сбережениями
Ещё у 27 %, наоборот, есть хоть какие-то накопления. Остальные затруднились ответить.79 % россиян, у которых остаются лишние деньги, хранят их в рублях. Ещё 3 % отдают предпочтение евро, а 8 % — доллару. Столько же конвертируют накопления сразу в несколько валют. При этом 23 % опрошенных называют наиболее надёжным именно последний вариант. Ещё 37 % считают оптимальными рублёвые накопления. Доллар поддерживают 16 % населения, а евро — каждый десятый.В целом за колебаниями валютных курсов следят лишь 58 % опрошенных. Каждый пятый сверяется с ними несколько раз в неделю, 27 % — раз в неделю, а ещё 11 % — раз в две недели или реже. Остальные не обращают на них внимания.При этом 43 % населения уверены, что в ближайшие 30 дней курс доллара по отношению к рублю продолжит расти. Ещё 32 % предполагают, что он останется примерно на том же уровне, а 7 % ожидают его уменьшения. Каждый пятый решил не делать прогнозов.