С 1 августа Россельхознадзор вводит запрет на импорт подсолнечника, кукурузной крупы, а также соевых бобов и шрота из Украины, сообщается на сайте ведомства.По словам помощника руководителя службы Алексея Алексеенко, при проведении проверок в украинской продукции обнаружились амброзия полыннолистная, череда волосистая и ценхрус малоцветковый, которые в России признаны карантинными.Ранее Россельхознадзор уже приостановил поставку соков и детского питания из Украины. Также под удар попали фруктовые, овощные и рыбные консервы и молочные продукты. Кроме того, не разрешается провозить в ручной клади, багаже и почтовых отправлениях украинскую растительную продукцию.