Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: 3D-печать новых глаз, рекорды японских поездов и ещё пять новостей.   


3D-печать новых глаз
Итальянский стартап MHOX предложил улучшить зрение людей, заменив реальные глаза синтетическими, которые смогут делать снимки и передавать их по Wi-Fi. Для их создания планируется использовать 3D-биопринтер.

   


Разработки Disney
Лаборатория Disney и Университет Карнеги — Меллон разработали универсальные насадки для управления смартфонами при помощи звука. Их же планируется использовать при производстве интерактивных игрушек.

   



   


Рекорды японских поездов
Принадлежащий японской компании Central Japan Railway поезд на магнитной подушке побил мировой рекорд скорости, достигнув отметки в 603 километра в час. В этой сфере со страной конкурируют Китай, Франция и США.

   


Развитие YotaPhone
Yota Devices представила новую версию смартфона YotaPhone 2 за 42 990 рублей, а также выпустила программное обеспечение для управления контентом на втором экране и новый аккумулятор для беспроводной подзарядки устройства.

   


Новый российско-китайский фонд
Российское «Сколково» и китайская Cybernaut Investment Group создали венчурный фонд объёмом в 200 миллионов долларов. Эти деньги пойдут на поддержку проектов в сфере IT, робототехники и освоения космоса.

   


Победа бюджетных смартфонов
На фоне кризиса продажи бюджетных смартфонов в России в количественном выражении впервые превысили продажи премиальных аналогов. В денежном выражении 70 % продаж всё ещё приходятся на Samsung, Apple, Nokia, Sony и LG.

   


Интервью с Дуровым
Спустя год после увольнения из «ВКонтакте» Павел Дуров рассказал изданию Live Plus, правильно ли он сделал, продав свою долю в соцсети, собирается ли он возвращаться в Россию и как попасть в команду Telegram.

