Закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны может вступить в силу с 1 сентября 2016 года, а не с начала 2015-го, как настаивают депутаты Госдумы. Об этом сообщает газета «Ведомости».Парламентарии уже успели одобрить поправки, ускоряющие процесс переноса данных в Россию, во втором чтении из трёх. Это решение подразумевает наличие к интернет-компаниям чётких требований, которые уже должны быть закреплены в виде подзаконных актов. Однако детали применения закона всё ещё не прописаны.Представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский считает, что ведомства успеют разработать все необходимые документы до конца года. При этом в Минкомсвязи уверены, что на уточнение требований уйдёт весь 2015 год. Такого же мнения придерживаются и эксперты: как видно по прошлым правкам закона «О персональных данных», на подготовку технических требований у регуляторов уходит примерно год-два. Ещё как минимум полгода потребуется самим компаниям для перестройки под новые правила.Ранее министр связи Николай Никифоров пояснил, что «ведомствам предстоит определить, какие сведения при каких обстоятельствах и в каких системах должны храниться и обрабатываться, в том числе — на территории России». Например, личные данные пользователей Facebook и Twitter, возможно, смогут храниться и за рубежом, так как не представляют собой «чувствительную» для пользователя информацию. Её критерии также предстоит проработать.