Чтобы избежать дефицита продовольствия, российские ретейлеры будут ежедневно отчитываться перед региональными чиновниками, курирующими торговлю, не только о ценах, но и о запасах продуктов, сообщает газета «Ведомости».Минпромторг уже подготовил единые формы отчётности, которые предприниматели должны будут передавать региональным властям. Они, в свою очередь, будут пересылать их обратно в ведомство. Министерство же впоследствии передаст обобщённый отчёт о состоянии складов в комиссию по мониторингу и оперативному реагированию на изменение конъюнктуры продовольственных рынков. Кроме того, наблюдать за ценами и товарными остатками будут ФАС и Росстат.По оценке директора Центра конъюнктурных исследований ВШЭ Георгия Остапковича, мониторингов такого масштаба в России ещё не проводилось и организовать их крайне сложно. При этом он подчёркивает, что данные о ежедневном перемещении товаров со склада не позволяют увидеть полной картины, поэтому лучше установить десятидневный учёт.Руководитель департамента торговли и услуг города Москвы Алексей Немерюк проблем с мониторингом не видит. Московские власти уже дорабатывают информационную систему, которая позволит оперативно отслеживать всю необходимую информацию.На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. После этого правительству поручили осуществлять ежедневный мониторинг цен на продукты, чтобы не допустить их необоснованного подорожания. Глава Минсельхоза Николай Фёдоров уже предупредил, что рассмотрение спорных случаев роста цен поручат ФАС и правоохранительным органам.