В интернете зафиксировали массовую рассылку писем о необходимости обновить антивирус, которые на самом деле содержат троян. Об этом сообщает «Лаборатория Касперского», от имени которой наряду с McAfee и Eset также рассылались такие письма.Все они были оформлены в одном стиле и различались лишь именами отправителей. В них пользователям предлагалось установить срочное обновление для антивируса, которое обезопасит их компьютер от нового зловреда, набирающего популярность в сети. К письму прилагался архив с предполагаемым обновлением, установив которое пользователи активировали троян.Его основная задача — похитить данные пользователя, в особенности те, которые позволят получить доступ к банковской карте или иному счёту в платёжных системах. Для сбора этой информации вирус может подменять форму авторизации в онлайн-банке, снимать видео происходящего на экране, а также отслеживать ввод с клавиатуры.По словам аналитика «Лаборатории Касперского» Андрея Костина, ни одна антивирусная компания не станет распространять важное обновление по e-mail, прикрепив его к письму в виде архива. Поэтому впредь пользователям нужно быть осторожнее с получаемой ими корреспонденцией.