Американская корпорация Apple отчиталась о рекордной прибыли по итогам 2015 года. Соответствующий финансовый отчёт опубликован на официальном сайте компании.Из него следует, что чистая прибыль Apple за год выросла сразу на 35,2 % — с 39,5 до 53,4 миллиарда долларов. Выручка увеличилась на 27,8 % — с 182,8 до 233,7 миллиарда долларов. Только за последние три месяца компания продала 48 миллионов смартфонов iPhone, 9,9 миллиона планшетов iPad и 5,7 миллиона компьютеров Mac.Глава Apple Тим Кук отметил, что прошедший финансовый год стал самым успешным в истории корпорации. При этом он признался, что считает смартфоны iPhone 6s и iPhone 6s Plus, смарт-часы Apple Watch и новый планшет iPad Pro «лучшей линейкой продуктов, когда-либо созданных компанией». 