Глава «Мегафона» Иван Таврин выступил за введение в России правил работы для мессенджеров вроде WhatsApp, Telegram и Viber. Об этом он заявил в интервью телеканалу «Россия 24».В частности, он напомнил, что такими приложениями пользуются не только обычные пользователи, но и террористы. «Не сомневаюсь, что этот рынок — в России в частности и в мире в общем — ждут изменения. Безопасность должна быть превыше всего», — заявил Таврин.Кроме того, он пожаловался на то, что сообщения, отправляемые через мессенджеры, и СМС находятся «в разных условиях». Операторам приходится дополнительно тратиться на борьбу со спамом, в то время как разработчики приложений пока не обращают внимания на эту проблему. «Сегодня на наших сетях в СМС нет спама. Как вы думаете, куда он ушёл? Он весь ушёл во всевозможные мессенджеры. Это очень хорошие продукты, но есть и обратная сторона медали», — отметил глава «Мегафона».Ранее Общественной палате России предложили создать специализированное агентство по борьбе со спамом, которое бы координировало действия всех участников рынка, начиная с надзорных ведомств и заканчивая создателями мессенджеров. Предполагалось, что его работу будут финансировать как сами компании, так и абоненты. Однако сотовые операторы не поддержали эту идею, посчитав, что проблему можно решить доработкой законодательства.