Крупнейшую американскую автомобильную корпорацию General Motors, основанную ещё в 1908 году, впервые в истории возглавит женщина. Новой главой компании станет Мэри Барра, вице-президент по глобальному развитию продукта и глобальным закупкам. Помимо неё в конкурсе на эту должность участвовали ещё три человека. Барра приступит к выполнению своих обязанностей уже в середине января.Примечательно, что с автомобилестроением связана вся жизнь будущей главы GM: она даже выросла в пригороде Детройта. В 33 года Барра пришла на работу в General Motors в качестве инженера-технолога. Позже она стала первой женщиной, которой поручили управление отделом по развитию компании. Тогда некоторые сомневались, что она сумеет добиться успеха на этой должности. Однако менее чем за 15 лет она добралась до верхней ступеньки в карьерной лестнице автомобильного гиганта.