«Роснефть», попросившая у государства 1,5 триллиона рублей в качестве компенсации потерь из-за санкций, может погасить свои долги и самостоятельно, сообщает РБК.Согласно данным издания, к середине 2014 года на счетах компании накопилось 20 миллиардов долларов, или 684 миллиарда рублей. Более половины этой суммы «Роснефть» держит на долларовых депозитах, зарабатывая на процентах. В целом накопленных средств достаточно для покрытия примерно 60 % потребностей компании в рефинансировании в течение следующих полутора лет.Чистый долг «Роснефти» в 1,5 триллиона рублей сформировался после покупки «ТНК-ВР» за 54 миллиарда долларов. Для заключения этой сделки предприятие привлекло кредиты у международных банков на сумму в 31 миллиард долларов.РБК отмечает, что какая-либо конкретика о судьбе запроса «Роснефти» на выделение финансирования из Фонда национального благосостояния появится не раньше следующей недели. Оба министра финансово-экономического блока правительства сейчас находятся в отпуске. Предполагают, что просьбу компании всё-таки отклонят.