В рамках продвижения реформы здравоохранения США Барак Обама завёл аккаунт в сервисе вопросов и ответов Quora. Об этом сообщается в официальном блоге проекта.Президент уже успел ответить, как реформа повлияет на карьеру и трудоустройство молодых людей, а также почему правительству так важно увеличить количество застраховавших своё здоровье американцев.Напомним, что сейчас гражданам США необязательно покупать медицинскую страховку, что, предположительно, является причиной значительного дефицита бюджета. С помощью полученных от реформы средств его планируется уменьшить на $138 млрд за ближайшие 10 лет и ещё на $1,2 трлн — за следующие. Однако американцы не торопятся страховаться: сейчас Обаме не хватает около 1,4 млн человек, чтобы доказать состоятельность своей затеи.Стоит отметить, что президент США стал первым верифицированным пользователем на Quora. Предполагается, что в дальнейшем сервис будет выдавать такой статус и другим лидерам общественного мнения. 