Госдума поддержала возвращение рекламы на платные телеканалы, большую часть эфира которых составляет национальный контент. Соответствующий законопроект одобрен во вторник, 27 января, сразу во втором и третьем чтениях, сообщает «Интерфакс».Согласно тексту документа, кабельные и спутниковые телеканалы смогут размещать рекламу при наличии в их эфире как минимум 75 % российского контента. К нему относится телепродукция, созданная российскими компаниями и гражданами самостоятельно или заказанная у зарубежных исполнителей. Во втором случае иностранные инвестиции в производство контента не должны превышать 50 %.Теперь соответствующие поправки в законодательство рассмотрят в Совете Федерации, после чего законопроект передадут на подпись президенту России Владимиру Путину.Закон о запрете рекламы на платных телеканалах вступил в силу 1 января 2015 года. При этом многие каналы успели обойти его в последний день, получив эфирную частоту для вещания в Москве. Согласно тексту документа, её наличие хотя бы в одном субъекте страны выводит канал из-под действия закона.