Компании DHL Express и FedEx, занимающиеся экспресс-перевозкой грузов, прекратят доставлять покупки россиян из зарубежных интернет-магазинов. Об этом The Village проинформировали представители этих компаний.При этом уточняется, что FedEx не занимается доставкой посылок частным лицам уже с 21 января. DHL же прекратит эту деятельность 27-го. Кроме того, ранее сообщалось, что так же может поступить и вся Ассоциация экспресс-перевозчиков, в которую также входят компании «Пони Экспресс», TNT, UPS и DPD. Однако пока что эта информация не подтвердилась.Предполагается, что причиной прекращения работы с зарубежными покупками россиян послужило ужесточение требований Федеральной таможенной службы.Ранее H&F уже сообщал, что с 4 января для получения заказов из-за рубежа нужно будет предъявлять большое количество разнообразных документов, подтверждающих личность покупателя и сам факт совершения заказа. Кроме того, получателям посылки придётся писать объяснительные, если заказ доставляется не по адресу их проживания или же был оплачен с чужой карты.Позже таможня «Шереметьево», работники которой, по данным «Коммерсанта», первыми сообщили о новых правилах, опровергла информацию об изменении порядка оформления товаров. О сохранении прежней процедуры заявили и в Федеральной таможенной службе. Однако в конце 2013 года власти неоднократно давали понять, что интернет-торговлю ожидает череда новых ограничений. 