По итогам 2013 года выручка китайского холдинга Tencent от продажи игр достигла $5,3 млрд. Это составляет 7,5% от мирового рынка, который оценивается в $70,4 млрд. Таким образом, компания оказалась крупнейшим продавцом игр в мире. Об этом сообщается в исследовании Newzoo.Успех Tencent объясняется тем, что холдинг специализируется на мобильных и freemium-играх, которые пользуются довольно стабильным спросом в течение года. Это отличает компанию от западных издателей, которые концентрируются на одном-двух блокбастерах.При этом китайский рынок всё ещё недооценён разработчиками. Так, например, незаконно локализованную версию GTA V скачали свыше 10 млн человек.Напомним, что телекоммуникационная компания Tencent была основана в 1998 году в китайском городе Шэньчжэнь и зарабатывает свыше $2 млрд в год. Ей принадлежит мобильный мессенджер WeChat, сервис мгновенного обмена сообщениями QQ и e-mail-клиент Foxmail. Кроме того, холдинг владеет студией Riot Games, разрабатывающей League of Legends, а также 40% акций Epic Games и около 12% акций Activision Blizzard.