«Яндекс» приобрёл израильский стартап KitLocate, позволяющий собирать геоданные пользователей мобильных устройств, практически не разряжая их аппараты. Сумма сделки не разглашается. Команда проекта в полном составе перешла на работу в «Яндекс». Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.Компания KitLocate была основана в 2012 году. Созданная ею технология построена на анализе статистики перемещений и позволяет реже запрашивать координаты по GPS или ГЛОНАСС. При этом приложения, использующие эту разработку, могут предлагать свои услуги пользователям в нужное время и в нужном месте. Система, например, уже используется в поисковике парковок и в платёжных сервисах IsraCard.«Яндекс» планирует распространять эту технологию на международном рынке, а также внедрить её в свои продукты: для персонализации мобильного поиска и более точного таргетирования рекламы.