Согласно отчёту Минэкономики об оценке бизнес-климата в регионах, Дагестан оказался на первом месте по развитию малого и среднего предпринимательства. Последнюю же строчку рейтинга заняла Москва.Разработанная совместно с Агентством стратегических инициатив методика позволяет оценить вклад федеральных и региональных властей в улучшение условий для ведения бизнеса. Так, по уровню занятости населения и наличию высококвалифицированных кадров столица оказалась на первом месте. В то же самое время Ингушетия, лидирующая по привлечению инвестиций, оказалась и на вершине рейтинга по безработице. В Белгородской же области оказалась наиболее развитая транспортная инфраструктура.В целом же российские предприниматели оценили бизнес-климат на 4,2 балла из 10. Наиболее пригодными для развития собственного дела оказались Воронежская и Ставропольская области, а также Ингушетия. Аутсайдерами же в этом рейтинге стали Ивановская область, Приморский край и Алтай.