Санкции со стороны США, Евросоюза, Японии и Канады оказались легче, чем ожидали участники рынков. В итоге — российские показатели укрепились и продолжают расти. ММВБ прибавил 0,49% и зафиксировался на отметке в  1 305,48 пункта, РТС — тоже в плюсе: индекс вырос на 1,28% и составляет  1 153,92 пункта.   На валютном рынке также наметилась положительная тенденция: за вторник курс доллара опускался до 35,52 рубля, что на 40 копеек ниже закрытия понедельника, и в итоге составил 35,69 рубля. Курс евро тоже понизился — до 49,5 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня — 41,91 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю немного упали: 10 000 белорусских рублей — 35,73 рубля, 100 казахских тенге — 19,61, 100 киргизских сомов — 65,96. Украинская валюта немного тоже упала: 10 гривен — 30,90 рубля. Курс фунта стерлингов — 60,69 рубля, курс юаня — 5,7 рубля.   За последние сутки курс биткоина на бирже BitStamp оставался примерно на том же уровне, что и вчера, — в районе $432–454.   Сегодня — насыщенный день в плане мировых экономических событий. Сразу две страны обновят данные по ВВП: Канада — ежемесячный и ежеквартальный, США — ежеквартальный. Евросоюз и Италия огласят ежегодные показатели индекса потребительских цен. Также ожидается два выступления: пресс-конференция Банка Японии в начале дня и заявление федерального комитета открытого рынка FOMC в конце.   МВФ может снова понизить прогноз роста ВВП РФ. Сейчас эксперты оценивают вероятные последствия санкций Запада против России и озвучат свои оценки в течение этой недели. МВФ уже три раза в этом году — последний раз 8 апреля — понижал прогноз по росту ВВП России в 2014 году с 1,9% до 1,3%, изначальный прогноз составлял 3%.   Вслед за понижением суверенного рейтинга России международное рейтинговое агентство Standard & Poor's понизило прогнозы с «позитивного» и «стабильного» на «негативный»  по рейтингам ряда российских компаний, в том числе «Газпромнефти», «Норильского никеля» и «НОВАТЭКа». Кроме того, S&P понизило прогнозы по рейтингам 15 европейских банков со «стабильного» до «негативного», в том числе таких крупных, как британский Barclays, швейцарский Credit Suisse и германский Deutsche Bank.   Президент Никарагуа Даниэль Ортега выступил против санкций ЕС и США, введённых в отношении России в связи с ситуацией на Украине. Он считает, что их введение приводит лишь к большей нестабильности и меньшей безопасности как в регионе, так и во всём мире в целом.   В свою очередь, Владимир Путин считает, что нет необходимости в ответных санкциях по отношению к Западу, но если США и ЕС будут продолжать, то это может привести к появлению проблем у иностранных компаний в России. Сами санкции Путин считает незаконным и недружелюбным актом. Главными виновниками в кризисе на Украине Путин считает Запад, лидером конфликта — США. У госсекретаря США Джона Керри, напомним, диаметрально противоположная точка зрения.   300 млн рублей отправило Правительство РФ на развитие учреждений культуры. Деньги будут потрачены на создание общероссийской системы доступа к Национальной электронной библиотеке, оснащение и модернизацию детских школ искусств, оснащение музеев компьютерным и телекоммуникационным оборудованием, создание модельных библиотек, модернизацию учреждений культуры села, обновление их материально-технической базы и приобретение специального оборудования. Напомним, что 2014 год объявлен в России Годом культуры.   Авиакомпании могут перевести на отечественные метеосводки. Тогда они в обязательном порядке будут платить за метеоданные от Росгидромета. Сейчас авиакомпании сами определяют, чьей метеорологической информацией они будут пользоваться при планировании полётов — часто это международные швейцарские, немецкие или американские поставщики. Единственный российский поставщик— ФГБУ «Авиаметтелеком». Пользование его услугами незначительно, но увеличит цены на билеты. Его сводка по одному аэропорту для авиакомпании стоит в среднем от 1 000 до 5 000 рублей.   В 22% крупнейших российских компаний в 2013 году произошла смена генерального директора — Россия поставила мировой рекорд сменяемости высшего руководства. По данным Strategy&Co, в 2009 году таких замен было 20%, в 2010-м — 19,4%, в 2011-м — 21% и только в 2012-м — 14%. В развитых странах этот показатель ниже:  в США и Канаде — 13,2%, в Западной Европе — 12,9%, в Японии — 15,0%. Аналитики отмечают, что российские владельцы меняют руководителей бизнеса в трудные времена, тогда как в Европе и США — в спокойное время. Отмечается также, что наши гендиректора моложе: типичный возраст — 46,5 года, что на 6,5 года ниже, чем в мире.  Автор: Анастасия Захарова