Министерство финансов проанализировало риски исполнения бюджета на 2016 год. Под угрозой оказались около 10 % доходов, что равносильно более чем триллиону рублей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Ведомство называет сразу несколько факторов, которые могут помешать исполнению бюджета на следующий год. Главным риском до сих пор считается слишком дорогой при текущих ценах на нефть рубль. Бюджет верстался из расчёта цены нефти марки Brent в 50 долларов за баррель, в районе которой сейчас и колеблются котировки. Однако сама российская Urals в последнее время дешевеет без выраженной динамики колебаний рубля к доллару, что ставит под угрозу около 800 миллиардов рублей запланированных доходов в 2016 году. Также в Минфине считают несколько завышенными показатели объёмов добычи и экспорта нефти и цены на газ. Это создаёт риски ещё для 150 миллиардов рублей. Столько же Россия может недосчитаться и из-за заниженных оценок потребности пенсионной системы и здравоохранения в бюджетных деньгах. Прогнозы же роста экономики и прибылей Центробанка в министерстве сочли завышенными.Несмотря на все эти опасения, Минфин пока не предлагает корректировать проект бюджета. Скорее всего, он будет доработан перед вторым чтением, которое состоится в декабре, так как в первом чтении документ традиционно принимается «в целом». Эксперты считают, что с помощью результатов проведённого анализа ведомство хочет подтолкнуть Белый дом к пересмотру вопроса о размере внутренних заимствований на 2016 год. Теперь ожидается, что Резервный фонд будет опустошён уже в конце 2016 года, а не в 2017-м, как предполагалось при составлении проекта бюджета.В среду, 11 ноября, министерство финансов представит свои доводы правительству на совещании с премьер-министром Дмитрием Медведевым. Рассмотрение проекта бюджета на 2016 год в Госдуме начнётся в пятницу, 13 ноября.