Сеть быстрого питания Subway планирует открыть ещё 3 000 торговых точек по всему миру, чтобы увеличить своё присутствие на рынке на 7%. В этом году компания уже успела запустить 973 новых заведения, пишет Businessweek.В прошлом году Subway уже опередил по величине своей сети McDonald's и Starbucks: 40 000 заведений против 35 400 и 20 000 соответственно. Примечательно, что у KFC, Pizza Hut и Taco Bell насчитывается всего 40 300 торговых точек на все три компании.По словам директора по развитию сети Subway Дона Фертмана, последние 10 лет компания держит уверенный курс на расширение — в среднем она открывает около 2 000 новых заведений в год. Сейчас она начинает ускоряться: в 2012 году сеть Subway пополнилась 2 500 точками, а в прошлом — 2 700. При этом заведения сети появляются не только в торговых центрах, но и в больницах, колледжах, а также на стадионах. Среди приоритетных рынков в этом направлении сейчас рассматриваются Канада, Мексика, Колумбия и Аргентина.  Руководство сети не исключает, что к 2030 году Subway будет управлять уже 100 000 кафе по всему миру.Автор: Анастасия Захарова