Часть SMS-рассылок российских банков могла быть заблокирована из-за борьбы «МегаФона» со спамом. Так, проблемы с получением сообщений о произведённых финансовых операциях наблюдаются у клиентов банка «Россия». Альфа-банк же, например, уже успел договориться с оператором о пропуске своих оповещений.В самом «МегаФоне» утверждают, что их система фильтрации работает исправно, а сложности возникают на стороне SMS-агрегаторов. Об изменениях в своей работе оператор сообщил ещё 18 сентября. Выяснилось, что ежемесячно абоненты компании получают около 2 млрд спам-сообщений. Они приходят в том числе и с коротких номеров, которые используются и банковскими организациями для официальных рассылок.