Министерство труда и социальной защиты населения отметило снижение темпов роста безработицы в России. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.В частности, по итогам января официальная безработица в стране выросла на 8 %, а в марте — на 2 %. С 1 по 8 апреля количество записей в службах занятости населения увеличилось на 0,1 % — до 1 002 639 человек. Такие же темпы роста безработицы наблюдались и по итогам последней недели марта — с 25-го по 31-е число.В целом на начало апреля 2015 года средний уровень регистрируемой безработицы в стране составил 1,3 % от всего экономически активного населения, что на 0,1 процентного пункта больше, чем в 2014 году. Количество вакансий, заявленных работодателями в службах занятости, достигло 1,2 миллиона. Это на 550 тысяч меньше, чем весной 2014-го.Ранее российские власти отмечали, что кризис на рынке труда лишь усугубляется. В частности, стало известно о резком сокращении числа вакансий на фоне роста безработицы. Кроме того, эксперты Высшей школы экономики предупредили, что уже через пять-шесть лет страну ждёт нехватка рабочей силы, так как рынок покинут работающие сейчас пенсионеры. Чтобы исправить ситуацию, а также поддержать программу импортозамещения, правительство вновь задумалось о необходимости повысить пенсионный возраст. 