Социальная сеть «Одноклассники» выпустит отдельное мобильное приложение с онлайн-кинотеатром. Об этом сообщает газета «Известия».По словам руководителя компании Антона Федчина, новый сервис будет работать как на смартфонах, так и на планшетах, и с его помощью пользователи смогут смотреть фильмы и сериалы. При этом на последние можно будет подписываться, чтобы приложение присылало оповещения о выходе новых эпизодов.Точная дата запуска мобильного онлайн-кинотеатра не уточняется. Попутно «Одноклассники» работают над возвращением музыки в своё iOS-приложение. Использовать для этого интеграцию с iTunes в компании отказываются.В 2014 году о намерении создать три отдельных мобильных приложения — мессенджер, аудиоплеер и фотосервис — заявляли и представители социальной сети «ВКонтакте». Аналогичную стратегию для своего дальнейшего развития избрало и руководство Facebook. 