Бывший вице-премьер и министр финансов России Алексей Кудрин считает, что сложившаяся с подачи «Единой России» политическая система мешает модернизации экономики. Об этом он рассказал ИТАР-ТАСС.«Бизнес хочет работать, инвестировать, строить заводы, торговать. И он очень озабочен тем, что слышит по радио и телевидению. <...> Как мы можем на ближайшие несколько лет планировать ухудшение положения предпринимателей! Это абсолютно бесперспективная экономическая политика», — считает Кудрин.По его мнению, обсуждаемое сейчас предложение о повышении налогов ставит крест на экономическом росте. Он предлагает не изменять корпоративные налоги, а сместить акцент в сторону постепенного увеличения НДФЛ.В целом же Кудрин оценивает потенциал экономического роста России в 2–2,5 % в год, но и он сейчас не реализуется из-за неэффективной политической системы и санкций.Алексей Кудрин проработал на посту министра финансов 11 лет. Осенью 2011 года он заявил о своих разногласиях с президентом Дмитрием Медведевым по поводу роста военных доходов и зависимости бюджета от цены на нефть. После этого Медведев предложил ему уйти в отставку.