Сбербанк решил расторгнуть договоры аренды 177 офисов в крупных городах с населением от 100 тысяч человек. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Причиной тому послужила несговорчивость арендодателей, отказывающихся снижать ставки. Если после публичного предупреждения о закрытии офисов они так и не согласятся пересмотреть размер арендной платы, то Сбербанк переместит свои филиалы в другие — более дешёвые — помещения.Эксперты отмечают, что в условиях избытка пустующих коммерческих площадей кредитному учреждению, скорее всего, удастся найти подходящие офисы с более низкими арендными ставками, однако их нужно будет переоборудовать в соответствии с корпоративными стандартами, что потребует серьёзных капиталовложений. Глава Сбербанка Герман Греф ранее, наоборот, анонсировал сокращение расходов, поэтому предполагается, что компания всё-таки попробует договориться с нынешними арендодателями или начнёт закрывать, а не заменять офисы.Согласно данным самого Сбербанка, за 2014 год количество всех видов его отделений по стране сократилось на 836 точек — до 17,14 тысячи офисов. С начала 2015 года закрылись ещё 163 отделения. 