C сегодняшнего дня французские работодатели получили право запрещать своим сотрудникам выпивать на работе. Об этом сообщает Global Post.До этого употребление слабых алкогольных напитков на рабочем месте было разрешено местным законом о труде. Теперь же ограничения на распитие вина и сидра можно будет прописать в правилах внутреннего распорядка компании.Такие изменения были приняты для того, чтобы избежать откровенного пьянства на работе и сократить количество несчастных случаев, происходящих из-за распития алкоголя. Сейчас их насчитывается около 49 000 в год.