Первый триллионер может появиться уже через 25 лет — в 2039 году. Скорее всего, им станет американский бизнесмен, однако высоки шансы войти в историю и у предпринимателей из Индии и Китая, экономика которых переживает бум в последние годы. После этого в течение двух поколений количество триллионеров возрастёт до 11. Об этом сообщает The Times.Сейчас ближе всех к этой цели находится основатель Microsoft Билл Гейтс. Согласно данным Forbes, его состояние составляет $77,2 млрд. В целом же состояние 85 богатейших людей планеты уже сравнялось с состоянием беднейшей половины населения. При этом около половины всех богатств, или $110 трлн, сосредоточены в руках 1% населения.