Глава Счётной палаты Татьяна Голикова спрогнозировала возможные потери российского бюджета из-за ухудшения экономической обстановки в стране и мире. Её оценкой делится агентство ТАСС.

331 000 000 000
рублей может недосчитатьсябюджет России в 2015 годуиз-за падения цен на нефть и ослабления рубля
Одновременно с этим Голикова отмечает, что потери могут оказаться и больше. Всё будет зависеть от размера дивидендов «Роснефтегаза». Ранее в министерстве экономического развития возможный ущерб бюджету России от обвала цен на нефть и падения курса национальной валюты оценили в 50−90 миллиардов рублей. При этом самый пессимистичный прогноз представило министерство финансов: по словам главы ведомства, потери бюджета из-за ухудшения экономической ситуации в 2015 году могут составить до триллиона рублей.