Медиахолдинг Mail.Ru Group продал 100 % акций кадрового портала HeadHunter консорциуму инвесторов под руководством «Эльбрус Капитал». Сумма сделки составила 9,85 миллиарда рублей. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.«Наш опыт и капитал наших инвесторов откроет перед HeadHunter новые возможности для реализации своей стратегии: дальнейшего развития технологий, запуска новых продуктов и услуг, а также выхода на новые рынки», — описал дальнейшую судьбу ресурса управляющий партнёр «Эльбрус Капитал» Дмитрий Крюков.Закрытие сделки намечено на первый квартал 2015 года после её утверждения третьими сторонами.HeadHunter работает на рынке онлайн-рекрутмента с 2 000 года и является лидером в этом сегменте в России, на Украине, в Казахстане, Беларуси и Азербайджане. На протяжении последних шести лет компания принадлежала холдингу Mail.Ru Group. Выручка портала в 2013 году составила 2,75 миллиарда рублей, а за первые девять месяцев 2014-го — 2,3 миллиарда. EBITDA составила 1,35 и 1,18 миллиарда рублей соответственно.