Группа компаний «Розтех», занимающаяся производством и продажей нижнего белья в магазинах «Дикая орхидея», «Бюстье» и «Дефиле», запускает новую торговую сеть по аналогии с американским брендом Victoria’s Secret. Об этом сообщает газета «Ведомости».Название новых магазинов — «Гранд дефиле». Наряду с нижним бельём в них будет продаваться спортивная и домашняя одежда, а также аксессуары, косметика и текстиль. По мнению главы «Розтеха» Елены Смородиной, расширение ассортимента позволит увеличить средний чек за счёт охвата большей целевой аудитории.Первые два магазина «Гранд дефиле» уже открылись в Москве и Санкт-Петербурге. До конца 2015 года компания планирует расширить сеть ещё на шесть торговых точек, а к 2020-му — на двадцать, в том числе в регионах.Сейчас «Розтех» шьёт бельё под собственными брендами в России, на Украине, в Прибалтике и в Китае. Остальную продукцию, которая будет продаваться в «Гранд дефиле», компания планирует производить на фабриках партнёров.