Власти Камбоджи арестовали российского бизнесмена Сергея Полонского, объявленного в середине октября в международный розыск. Об этом сообщает телеканал «Россия 24» со ссылкой на слова самого предпринимателя, отметившего, что при его задержании использовалось огнестрельное оружие.Рейд по поимке Полонского, находящегося в Камбодже под подпиской о невыезде по делу о драке с матросами, начался в понедельник ночью. По словам адвоката предпринимателя Александра Карабанова, в спецоперации участвовали несколько десятков вооружённых сотрудников полиции, которые прибыли на принадлежащий бизнесмену остров. Узнав об этом, он успел покинуть своё месторасположение и спрятаться в джунглях. Также адвокат уточняет, что возможная причина активизации властей связана с размещённой в соцсети Facebook видеозаписью, на которой видно, как должностное лицо местной полиции вымогает у бизнесмена миллион долларов за невыдачу российским властям. Сама же полиция сообщила, что действовала по ордеру Интерпола, выданного организацией по запросу России.Напомним, что Сергей Полонский был объявлен в международный розыск ещё в середине октября. В России совершённое им преступление рассматривается как мошенничество в особо крупном размере. Согласно части 4 статьи 159 УК РФ, предпринимателю грозит до 10 лет тюрьмы. Пострадавшими от его действий признаны свыше 80 человек, подписавших с компанией Mirax Group предварительные договоры купли-продажи квартир в отстраивающемся жилом квартале «Кутузовская миля». По подсчётам следователей, на строительство направили менее половины от собранных 5,7 млрд рублей. Оставшиеся же средства были перечислены на счета компаний, подконтрольных Mirax Group, и затем похищены.