В ближайшее время в России может быть введена новая общественная должность — уполномоченного по делам интернета. Об этом сообщают «Известия».«В нашей стране не хватает переговорщиков. Тех независимых людей, которые могли бы сглаживать конфликты между двумя сторонами. Поэтому должность интернет-омбудсмена будет в большей степени переговорщицкой», — пояснил изданию источник в правительстве.Предполагается, что интернет-омбудсмен будет помогать урегулировать споры между интернет-компаниями и чиновниками по поводу авторских прав в Сети, распространения незаконной информации, блокировки сайтов и установления контроля за пользователями. Также он будет выступать куратором всей отрасли.Пока что не решено, каким именно образом будет происходить назначение на эту должность. Предусмотрены два варианта: первый — на основании выбора президента, второй — по итогам голосования общественной комиссии из специалистов интернет-отрасли.