Российские фармацевтические компании не могут отправлять свою продукцию на экспорт, так как до сих пор не определён орган, отвечающий за выдачу новых паспортов лекарственных средств. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Ассоциация российских фармацевтических производителей предупреждала о возможности возникновения такой ситуации ещё в прошлом месяце. Её причина кроется в переходе на стандарты GMP, которые начали действовать в России с начала этого года. По словам Главы АРФП Виктора Дмитриева, времени для перехода на новые правила было достаточно как у производителей, так и у чиновников, однако необходимые решения так и не были приняты. Из-за этого срываются уже заключённые контракты, из-за чего страдают и производители, и потребители.Согласно данным таможенной статистики за 2013 год, экспорт лекарственных средств из России составил почти 12 млрд рублей. Теперь же этот поток перекрыт из-за нерасторопности чиновников. Сама АРФП считает, что функции по выдаче паспортов нужно передать Росздравнадзору. Сейчас организация ведёт переговоры об этом с правительством. 