Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: заморозка проекта Cisco, бизнес сыновей Чайки и ещё пять новостей.   


Экспансия Uber
Американский сервис заказа такси Uber начал работать в Ростове-на-Дону. Стоимость проезда по тарифу UberX составит 59 рублей за подачу автомобиля, 4 рубля за километр и 4 рубля за минуту поездки.

   


Заморозка проекта Cisco
Cisco заморозила проект по разработке IP-телефонов в России. Совместно с Экспериментальным заводом научного приборостроения РАН компания выпустила лишь 150 тестовых телефонов, которые получил «Газпром».

   


Экологическая антиреклама
Группа активистов Brandalism разместила антирекламу корпораций и политиков, причастных к загрязнению окружающей среды. Сатирические баннеры появились на остановках Парижа во время климатического саммита.

   



   


Развитие «Банков.ру»
Российский портал о кредитных учреждениях «Банки.ру» выходит на рынок телеком-услуг. Он соберёт в единый «Народный рейтинг» данные о тарифах крупнейших сотовых операторов и интернет-провайдеров.

   


Большие данные для «Ростелекома»
«Ростелеком» и принадлежащий ему поисковик «Спутник» создали центр обработки больших данных. Он займётся разработкой рекомендаций по предотвращению оттока абонентов и улучшению тарифных планов оператора.

   


Бизнес сыновей Чайки
Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального выпустил  фильм о бизнесе сыновей генерального прокурора России Юрия Чайки. Их подозревают не только в коррупции, но и рейдерских захватах крупных предприятий по всей стране.

   



   


Скидки на YotaPhone
Компания Yota Devices снизила цену на свой второй смартфон сразу на 27 %. Теперь россияне могут купить  YotaPhone 2 за 21 990 рублей вместо 29 990. Акция приурочена к новогодним праздникам.

