Правительство назвало пятёрку самых благоустроенных городов России. Результаты соответствующего конкурса опубликованы на официальном сайте кабинета министров.В 2015 году рейтинг наиболее благоустроенных населённых пунктов страны возглавил Краснодар. На втором месте оказались Ульяновск и Барнаул, а третью строчку топа разделили Калуга и Тула. В 2014 году призовые места достались Ставрополю, Ульяновску и Белгороду. Города федерального значения — Москва, Санкт-Петербург и Севастополь — в конкурсе не участвуют.Всероссийский конкурс на самое благоустроенное поселение страны проводится с 2010 года. Победителей определяют в шести категориях муниципальных образований. Для этого анализируются результаты развития местного жилищно-коммунального хозяйства и повышения благоустроенности территорий. В частности, оценивается  архитектурно-композиционная завершённость и художественная выразительность городской и сельской застройки, санитарно-эпидемиологическое и экологическое состояние территорий, внедрение новейших технологий энерго- и ресурсосбережения, обеспеченность населения, в том числе маломобильного, жизненно важными объектами инфраструктуры, а также безопасность дорожного движения и охрана труда на местных предприятиях.