Президент Украины Пётр Порошенко заявил, что Украине приходится вести «настоящую войну» с Россией. Его слова приводит телеканал BBC.





Давайте говорить напрямую — мы воюем не с сепаратистами, которых поддерживает Россия. Это настоящая война с Россией
Пётр Порошенко, президент Украины

По его словам, очередным доказательством участия России в военных действиях является захват в плен двух россиян, которых украинская сторона называет бойцами спецназа ГРУ. Порошенко отмечает, что «это реальные офицеры, которые приехали сюда воевать».По мнению президента Украины, самопровозглашённые Донецкая и Луганская народные республики готовят наступление на Киев, однако он обещает придерживаться минских договорённостей, «включая прекращение огня и отвод тяжёлой артиллерии». При этом Порошенко продолжит переговоры с президентом России Владимиром Путиным, которому он, однако, не доверяет.Кроме того, Порошенко затронул и тему своих бизнес-активов. По его словам, он всё ещё не сумел от них избавиться, так как в стране «идёт война». Одновременно с этим украинский лидер обещал уточнить некоторые важные детали о дальнейшей судьбе его компаний уже в ближайшее время.17 мая украинские власти объявили о задержании двух российских граждан в районе города Счастье под Луганском. Согласно данным украинской стороны, взятые в плен Александр Александров и Евгений Ерофеев являются бойцами российской армии. Предполагается, что они проводили разведку территории. Киев собирается обвинить их в терроризме. В свою очередь, российское министерство обороны опровергает данные о том, что задержанные являются действующими военнослужащими.   Фотография: Drop of Light / Shutterstock.com