Власти Московской области предлагают ввести квоты на фермерскую продукцию в местных торговых сетях, чтобы увеличить её присутствие в ритейле. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По словам министра потребительского рынка и услуг Подмосковья Владимира Посаженникова, для этого, скорее всего, придётся поменять федеральное законодательство. Сейчас областные чиновники решают, стоит ли делать квотирование обязательным или же оставить его добровольным.По словам исполнительного директора Ассоциации компаний розничной торговли Андрея Карпова, сейчас субъекты действительно не могут вводить собственные квоты на те или иные продукты.При этом он отмечает, что эта идея не придётся по душе крупным сетевым ритейлерам: для них выгоднее работать с ограниченным количеством поставщиков, способных предоставить крупные партии товара. Небольшие же сети и супермаркеты премиум-класса, скорее всего, воспримут эту инициативу положительно.Сейчас фермерские товары можно найти в магазинах таких сетей, как «Виктория», «Лента» и «О’Кей». Их доля в ассортименте составляет от 1% до 30%.