Обновлено: Добавлен комментарий представителей «Цветного»Из-за изменений в банковском законодательстве подконтрольный «Внешэкономбанку» «Глобэкс» решил продать свои девелоперские активы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, банк может выставить на продажу коттеджный посёлок «Суханово-парк» и свою долю в 74 % в компании Rose Group, владеющей универмагом «Цветной», подмосковным комплексом «В лесу», а также торговыми площадками «Хилков», «Форум», «Остоженка, 37», «Остоженка, 49», «Челси», «Квазар» и земельными участками в центре Москвы под элитное жильё.Согласно данным издания, этими активами уже интересовались два потенциальных инвестора, однако переговоры с ними находятся лишь в начальной стадии. В «Глобэксе» готовы продать свою долю в Rose Group как целиком, так и по отдельным объектам. При отсутствии покупателя, готового купить актив по заявленной цене, банк сможет развивать Rose Group самостоятельно.«Глобэкс» решил избавиться от своих активов в сфере недвижимости из-за того, что с 2014 года в России введены повышенные ставки резервов по закрытым паевым инвестиционным фондам. Закон устанавливает, что чем старше упакованный в ЗПИФ актив, тем выше должны быть резервы. В портфеле же «Глобэкса» находится слишком много долгосрочных проектов. Выход из ЗПИФ-ов планируется завершить к 2018 году. Это позволит банку восстановить на балансе 2,6 миллиарда рублей.     UPD (18:07): Представители «Цветного» уточнили в разговоре с The Village, что универмаг «не находится в процессе продажи, но потенциальные предложения поступают акционерам».