Россия назвала ошибочной методологию, по которой Третейский суд в Гааге рассчитывал компенсацию бывшим акционерам компании «ЮКОС». Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на соответствующее ходатайство ведомства об апелляции.В Минфине утверждают, что суд дважды насчитал истцам одно и то же возмещение и неоправданно присудил им по меньшей мере 21,7 миллиарда долларов из общей суммы компенсации в 50 миллиардов.По мнению ведомства, ошибка возникла из-за того, что в Гааге использовали «собственную нестандартную методологию» расчёта. Арбитраж определял «гипотетическую стоимость гипотетической компании и размер гипотетических дивидендов, которые эта гипотетическая компания выплатила бы за период десять с половиной лет», и делал это, «произвольно выбирая различные части и отрывки из представленных сторонами данных и затем комбинируя и сочетая эти части способами, непредвиденными и очевидно неверными», следует из апелляции.Кроме того, российская сторона настаивает на том, что международный арбитраж в принципе не мог рассматривать претензии бывших акционеров «ЮКОСа» к России, так как страна так и не ратифицировала договор к Энергетической хартии. Вместо этого она лишь подписала договор о её временном применении. В связи с этим дело должно было рассматриваться в российском суде.28 июля 2014 года третейский суд в Гааге признал, что Россия нарушила Энергетическую хартию и фактически экспроприировала «ЮКОС». В связи с этим страна обязана выплатить бывшим акционерам нефтекомпании около 50 миллиардов долларов. Россия уже подала апелляцию на это решение, поэтому в бюджете на 2015 год этих трат не значится. Процедура рассмотрения жалобы началась в конце января.