«Интеллектуально-конструкторское бюро», созданное петербургским отделением партии «Родина», планирует помечать отечественную продукцию специальным знаком «Без использования труда мигранта». Об этом сообщает «РБК daily» со ссылкой на соответствующую заявку в Роспатенте.Придуманный компанией знак представляет собой изображение белого лебедя на озере в виде карты Таможенного союза. Получить такую отметку на своей продукции смогут те предприниматели, которые не используют труд нелегальных мигрантов. Для этого им нужно будет обратиться в оргкомитет «Интеллектуально-конструкторского бюро». Компания направит на предприятие специальную комиссию, которая удостоверится в том, что условия получения знака соблюдены. Его присвоение будет бесплатным. Возможно, предпринимателям придётся оплатить лишь транспортные расходы комиссии, если компания расположена в отдалённых уголках страны.По словам главы петербургского отделения «Родины» Андрея Петрова, бизнесмен, который «намеренно использует труд более квалифицированных людей, позволяет им надеяться на то, что его товар приносит пользу российской экономике и является наверняка более ценным продуктом, нежели товар с использованием неквалифицированной рабочей силы».Однако, по данным «РБК daily», сами предприниматели относятся к этой затее скептически и не хотят участвовать в «подобной политической возне». Кроме того, знак ещё могут и не зарегистрировать: он является обычной фразой русского языка и не обладает требуемой законодательством различительной способностью. Если же Роспатент всё-таки одобрит заявку «ИКБ», то правозащитники готовы через суд добиваться его запрета. Об этом заявляет представитель Комитета противодействия ксенофобии Галина Михалева, считающая, что подобная отметка разжигает межнациональную рознь и провоцирует противостояние «своих» и «чужих».