Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил аппарату правительства подготовить реформу уголовного и уголовно-процессуального законодательства для защиты интересов предпринимателей. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным издания, до 4 сентября 2015 года министерство юстиции должно собрать предложения по улучшению законодательства от всех заинтересованных сторон — сотрудников министерства экономического развития, министерства внутренних дел, Следственного комитета и Верховного суда и представителей самого бизнес-сообщества.В частности, Комитет гражданских инициатив во главе с бывшим министром финансов Алексеем Кудриным уже представил законопроект, который предлагает создать в России институт следственных судей. Из документа следует, что в каждом регионе появятся по четыре таких судьи, которые будут контролировать предварительное следствие по особо важным делам. Им предстоит решать, готово ли дело к рассмотрению в суде.В свою очередь бизнес-омбудсмен Борис Титов предложил увеличить пороговый размер ущерба по преступлениям в экономической сфере. Его превышение является основанием для возбуждения уголовного дела. Кроме того, он хочет расширить действие статьи 76.1 Уголовного кодекса, освобождающей от уголовной ответственности тех, кто полностью возместил причиненный ущерб и заплатил штраф.Также бизнес хочет ввести в УК понятие «преступления в сфере предпринимательской деятельности» и вернуть предпринимательскую статью о мошенничестве, которая не предусматривает арест в качестве меры пресечения.Минэкономразвития все эти инициативы предварительно поддерживает. Также за ослабление уголовной ответственности бизнеса ранее высказывались в Кремле. 