Сооснователь и CEO Google Ларри Пейдж заявил, что лучше завещает свои миллиарды главе компаний SpaceX и Tesla Motors Элону Маску, чем направит их на благотворительность. Об этом сообщает Wired.По его мнению, куда логичнее направить средства в технологическую компанию, которую возглавляет человек, реально думающий о будущем. «Его идеи вдохновляют и принесут реальную пользу человечеству», — пояснил Пейдж. Более того, он предложил воспользоваться аналогичной схемой и всем остальным.Более подробно о его взглядах на современный мир можно прочитать на сайте TED 2014.Фото: Wired