8 февраля «Пиратская партия России» проведёт митинг против ограничений интернет-торговли. Он охватит восемь городов России, а также китайский Шанхай и одну из провинций Таиланда. Об этом сообщается в пресс-релизе организации, поступившем в адрес H&F.«Ограничение интернет-торговли является итогом лоббирования интересов крупных компаний и идёт вразрез с интересами простых интернет-пользователей», — поясняют организаторы.В связи с этим они требуют отправить в отставку министра финансов Силуанова, главу ФТС Бельянинова, руководителя ФНС Мишустина, министра связи и массовых коммуникаций Никифорова, а также всё руководство ФГУП «Почта России». По мнению «Пиратской партии», именно они ответственны за антисоциальную политику.Возмущение активистов вызвано желанием правительства ограничить онлайн-платежи и ввести более жёсткие правила для получения заказов из иностранных интернет-магазинов. По их мнению, вместо этого законодателям следовало бы задуматься о принятии стимулирующих мер для развития электронной коммерции в частности и IT-бизнеса в целом. 