Facebook презентовал функцию Nearby Friends, которая позволит интернет-друзьям встречаться чаще в реальной жизни, — пользователи социальной сети смогут видеть на карте, кто из их знакомых находится поблизости. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Этот сервис отличается от уже существующих функций распознавания местоположения на Facebook несколькими моментами. По умолчанию отображаются лишь приблизительные координаты пользователя. Чтобы передать друзьям своё точное местоположение, он должен активировать специальный режим, который действует лишь ограниченный период времени. Также Facebook подчёркивает, что функция является дополнительной: от неё можно отказаться полностью или же выбрать, кому из друзей вы готовы предоставить такие данные о себе.Предполагается, что Nearby Friends будет работать и как сервис рекомендаций: если вы видите, что друг, чьему вкусу вы доверяете, постоянно посещает один и тот же ресторан, это станет хорошим поводом тоже сходить туда. Стоит также отметить, что Instagram, который принадлежит Facebook, недавно начал тестирование интеграции с Facebook Places. Это может свидетельствовать о том, что он прекратит синхронизироваться с приложением Foursquare.Автор: Анастасия Захарова