Заместитель главы министерства транспорта Валерий Окулов считает, что ослабление рубля пошло на пользу российским авиаперевозчикам. Его слова приводит агентство ТАСС.





Позитивный эффект от девальвации на международных перевозках позволяет повышать конкурентоспособность наших авиакомпаний по сравнению с зарубежными коллегами
Валерий Окулов, замглавы Минтранса

По словам замминистра, рублёвая составляющая в себестоимости билета составляет от 40 до 60 %, благодаря чему российские авиакомпании могут предложить потребителям более выгодные цены. Однако выиграть за счёт девальвации рубля в итоге смогут лишь те компании, у которых развита международная сеть, а выручка хранится в валюте, уточняет Окулов.Одновременно с этим замглавы Минтранса отметил, что ситуация, сложившаяся сейчас на отечественном рынке авиаперевозок, близка к критической. Окулов призывает перевозчиков максимально эффективно использовать средства федерального бюджета, которые можно получить по различным программам господдержки.