На территории Крыма появится тематический развлекательный парк, посвящённый истории России и Причерноморья. Соглашение о создании площадки подписали основатель инвестиционного фонда Marshall Capital Константин Малофеев, французская компания Puy du Fou International SAS и правительство региона, сообщает Forbes.Строительство парка площадью в шестьдесят гектаров должно завершиться в 2019 году. По словам Малофеева, в Крыму планируется возродить дух Царьграда. Посетители площадки смогут стать свидетелями исторических событий, воссозданных по старинным документам и летописям.Инвестиции в проект оцениваются в 4 миллиарда рублей. Руководство Крыма бюджетного финансирования на создание площадки не выделит, но поможет с выбором места размещения и подключением к инженерным коммуникациям.Через два-три года ещё один парк российской истории появится в Подмосковье, его созданием занимаются тоже Marshall Capital и Puy du Fou.В 1977 году Puy du Fou запустили аналогичный парк развлечений в 385 километрах от Парижа. Желающие могут поучаствовать там в различных спектаклях по историческим событиям Франции и пожить в отелях, оформленных в стилях разных эпох. В 2012 году этот парк признали лучшим в мире. Ежегодно его посещают 1,2 миллиона человек.Сейчас Puy du Fou оказывают консультации по созданию аналогичных исторических площадок в Испании, Италии, Польше и Венгрии.