Microsoft, Google, Facebook и Yahoo! требуют от суда по контролю за внешней разведкой разрешения на публикацию подробной информации о запросах спецслужб по поводу персональных данных их пользователей. По мнению интернет-компаний, это позволит обществу узнать из первых рук о том, какие именно данные обрабатываются в рамках действия правительственной программы PRISM.Ранее им уже удалось добиться права на публикацию обобщённой информации о количестве запросов, поступавших в компании от спецслужб и правительства США. Так, лидерами оказались Yahoo! и Facebook — к ним поступило по 12 000 запросов. Google и Microsoft отделались 8 000 и 7 500 соответственно.Напомним, что летом бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден разгласил информацию о том, что правительство США имеет доступ к серверам крупнейших технологических и интернет-компаний в рамках действия программы PRISM. Сейчас он находится в России, так как на родине его ждёт суд и, возможно, пожизненное заключение. Кроме того, на днях стало известно, что Агентство национальной безопасности США также может тайно получать данные со смартфонов на базе iOS, Android и BlackBerry. 