Занимавшийся распространением продукции Apple в Исландии Стейнгримур Мури Арнасон перешёл на работу в медиахолдинг «Афиша-Рамблер-SUP». Здесь он займёт пост заместителя гендиректора компании.В последние годы Арнасон развивал системы дистрибьюции контента для мобильных устройств и интерактивного телевидения. При этом основное его внимание было сосредоточено на улучшении пользовательских интерфейсов.Примечательно, что возглавляющий объединённую компанию «Афиша-Рамблер-SUP» Пётр Захаров также связан с компанией Apple. В ней он отвечал за продажи компьютеров и телевизионных продуктов корпорации в Европе, Африке, Индии и на Ближнем Востоке.