Онлайн-СМИ о современных образовательных технологиях Edutainme запустило кампанию по сбору средств на продолжение своей работы. Об этом H&F рассказала основатель и главный редактор издания Наталья Чеботарь.«Медиа — это дорого. Можно прикинуть бюджет самой крохотной редакции, посчитав, что в ней должен быть журналист, корректор, новостник, выпускающий и главный редакторы, а также дизайнер, программист и системный администратор. Конкретно у нас на полставки попеременно работают от двух до четырёх журналистов, а также два новостника. Расходы составляют около 100 000 рублей в месяц или 1,2 млн рублей в год. И это не включая больших переделок сайта, оплаты хостинга и иных административных расходов. Но для нас важно, чтобы читатели просто доказали, что то, что мы делаем, им нужно», — поясняет экономику издания и мотивы запуска кампании Чеботарь.Сам же Edutainme никак не монетизируется. «Мы не размещаем материалы за деньги — это позволяет быть беспристрастными. Нас не финансирует государство. Наша редакция существует исключительно за счёт личных средств её основателей, возможности которых не безграничны», — сообщается на сайте издания.В этом году команда проекта собирается уже не только выпускать материалы о новых технологиях в образовании, но и обучать их применению учителей и преподавателей. Для этого планируется провести серию встреч с разработчиками различных образовательных сервисов.Стоит отметить, что модель поддержки СМИ за счёт краудфандинга становится всё более популярной. Недавно таким образом планировалось спасти редакцию «Ленты.ру». Также марафон по сбору средств запустил телеканал «Дождь». Ранее же журналистка издания TechCrunch собирала $3 500 на изучение личности создателя приложения Flappy Bird. 