Право устанавливать размер гарантийного взноса, взимаемого с международных платёжных систем VISA и MasterCard, планируют передать правительству или Центробанку. В самом законе точная сумма указываться не будет. Об этом сообщает РИА «Новости», ссылаясь на источник, знакомый с текстом поправок в закон о НПС. В автоматизированной системе обеспечения законодательной деятельности эти изменения пока что не зафиксированы.Напомним, что ранее руководство VISA сообщило, что склоняется к прекращению своей деятельности в России с 1 июля 2014 года. Однако позже министр финансов Антон Силуанов заявил, что от международных платёжных систем зависят около 90% держателей банковских карт, поэтому они должны и дальше работать в России. После этого стало известно о планах депутатов установить новый компромиссный уровень взносов.