Впервые с 2010 года Россия опустилась в рейтинге ведущих экономик мира. Соответствующий список опубликован на официальном сайте его составителя — швейцарской бизнес-школы IMD.За год Россия переместилась с 38-го на 45-е место. В результате выше неё оказались Индия, Филиппины, Турция, Мексика, Италия, Испания и Португалия, которые раньше отставали от России по конкурентоспособности. Эксперты отмечают, что в первую очередь на позиции страны в рейтинге повлиял украинский конфликт, который привёл к высокой нестабильности на местном рынке. Сама Украина в новой версии списка опустилась с 49-го на предпоследнее 60-е место.Лидером по мировой конкурентоспособности вновь оказались США. На втором месте расположился Гонконг, а на третьем — Сингапур. Также в десятку ведущих экономик мира вошли Швейцария, Канада, Люксембург, Норвегия, Дания, Швеция и Германия.Всего в рейтинге IMD представлена 61 страна. Все они ранжируются специалистами Международного института развития менеджмента по 300 критериям, входящим в четыре основные категории: эффективность работы правительства, эффективность предпринимательской деятельности, экономические показатели и развитие инфраструктуры. Эти показатели помогают оценивать более четырёх тысяч экспертов со всего мира. 