Массированные валютные интервенции Центробанка не помешали курсу доллара достигнуть очередного исторического максимума на бирже — 40,15 рубля. Официальная стоимость американской валюты выросла до 39,98 рубля, а европейской — до 50,5 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 44,71 рубля.   Российский фондовый рынок существенно снизился на ослаблении рубля и негативном внешнем фоне. Индекс РТС потерял 2,19 % и упал до 1 082,59 пункта, а ММВБ — просел на 1,69 %, до 1 379,76 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю вновь растут: 100 казахстанских тенге стоят 21,98 рубля, 100 киргизских сомов — 73,43 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,43 рубля, 10 украинских гривен — 30,87 рубля. Фунт стерлингов вырос до 64,02 рубля, а юань тоже пошёл на понижение — до 6,51 рубля.   Курс биткоина продолжает укрепление: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 326–359 долларов.   Что касается крупных экономических событий, то день начнётся с информации из Великобритании по балансу цен на жильё RICS и количественному обновлению Банка Англии. Австралия обнародует отчёт по изменениям занятости и коэффициенту безработицы. Евросоюз ждёт данных по торговому балансу Германии и ежемесячному отчёту ЕЦБ. В США появится информация по заявкам на пособие по безработице, в Канаде — по индексу цен на новое жильё. Кроме того, состоятся несколько выступлений — членов FOMC Джеймса Булларда и Дэниела Тартулло, а также президента ЕЦБ Марио Драги.   Всемирный банк ожидает, что, согласно базисному сценарию, российская экономика в 2014 году вырастет на 0,5 %, в 2015 году — на 0,3 %, а в 2016 — на 0,4 %. Организация отмечает, что правительство активно работает над улучшением делового климата.   Отток капитала из России по итогам 2014 года окажется меньше 100 миллиардов долларов, считает министр экономического развития Алексей Улюкаев. Ранее предполагалось, что показатель превысит эту отметку.   Правительство отказалось предоставить аэропорту Домодедово средства из ФНБ на новую взлётную полосу. Теперь руководство авиаузла надеется, что правительство поможет ему найти необходимые средства на примерно таких же условиях. Компании могут предложить субсидирование процентной ставки по кредитам, госгарантии или специализированные облигации. Кроме того, допускается прекращение ценового регулирования деятельности поставщиков услуг в аэропортах Московского авиаузла. Прежде всего это касается сбора за взлёт-посадку.   Дополнительные 100 миллиардов рублей попросил министр транспорта Максим Соколов на развитие сети региональных дорог. «Без финансового обеспечения дорожной отрасли в целом кардинально переломить ситуацию не удастся. Повышение расходов примерно на 100 миллиардов рублей позволило бы увеличить объёмы ремонта дорог и, по оценкам экспертов, к 2023 году выйти на 60 % протяжённости региональной сети, которая соответствовала бы нормативным транспортно- эксплуатационным показателям. Нынешнее состояние улучшилось бы практически в два раза», — пояснил он.