Sony предупредила владельцев новых ноутбуков VAIO Fit 11A, что аккумулятор в приобретённом ими устройстве может загореться. Это связано с перегревом батареи. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Такими «счастливчиками» оказались 25 000 человек. В России стоимость Sony VAIO Fit 11A составляет около 36 000 рублей.Стоит отметить, что новость об этом инциденте сопровождает сделку, в ходе которой компьютерное подразделение Sony должно присоединиться к фонду Japan Industrial Partners. Именно он и продолжит производство ноутбуков VAIO.В целом же отзыв лэптопов из-за неисправности батарей более характерен для прошлого десятилетия. Тем не менее такие проблемы всё ещё возникают: в конце марта Lenovo пришлось вернуть из продажи 150 000 аккумуляторов для ThinkPad. Они тоже могли загореться.