Российское правительство внесло в Госдуму законопроект о продлении на 2015 год моратория на передачу пенсионных накоплений граждан в негосударственные пенсионные фонды. Об этом сообщает «РИА Новости».В 2014 году за счёт заморозки части пенсий удалось сэкономить 243 миллиарда рублей на трансферте Пенсионному фонду России. В 2015 году экономия составит около 309 миллиардов рублей. По словам министра финансов Антона Силуанова, часть этих средств пойдёт на формирование антикризисного резерва для поддержания отечественных нефтегазовых и финансовых предприятий в условиях санкций.Ранее министр экономического развития Алексей Улюкаев напомнил, что власти должны будут вернуть россиянам около 500 миллиардов рублей пенсионных накоплений за 2013 год и ещё около 243 миллиардов — за 2014 год. Однако пока в правительстве обсуждается вопрос о возмещении только первой суммы. Остальные средства уже распределены в бюджетной системе.