Водитель фургона, в котором находились 1,5 тонны санкционных помидоров, угнал машину в Беларусь после задержания в Псковской области. Об этом сообщается на официальном сайте Россельхознадзора.Инцидент произошёл на фитосанитарном контрольном пункте в деревне Долосцы. При досмотре продуктов выяснилось, что у овощей нет соответствующих сертификатов, на упаковках отсутствует необходимая маркировка, а некоторые этикетки сорваны. Узнав, что его груз должен быть уничтожен, водитель угнал автомобиль на территорию соседнего государства.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт некоторых категорий продовольственных товаров из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Меру приняли как ответ на санкции против России, объявленные рядом стран из-за ситуации на Украине. Продуктовое эмбарго коснулось фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы. Позже из-под действия запрета вывели концентраты растительных и животных белков, спортивное питание, безлактозное молоко, БАДы и витаминно-минеральные комплексы. Также был снят запрет на поставки семенного картофеля, смолта (мальков для аквакультуры), лука-севка, сахарной гибридной кукурузы и гороха для посева.В июне 2015 года Владимир Путин продлил срок действия продовольственного эмбарго ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Кроме того, правительство утвердило правила уничтожения запрещённой к ввозу в Россию продукции, которую теперь будут искать как на границе, так и по всей стране, в том числе в магазинах и на складах ретейлеров.