Россия поднялась на 38-е место в мировом рейтинге конкурентоспособности. За год стране удалось преодолеть четыре ступени. Об этом сообщает Международный институт развития менеджмента.Пальма первенства вновь досталась США. Неизменным оказалось и второе место — его опять заняла Швейцария. Замыкает же тройку лидеров Сингапур, улучшивший своё положение сразу на две строчки.Всего в этот рейтинг входят 60 стран, которые ранжируются специалистами института по 300 критериям. Они разделены на четыре основные категории: эффективность работы правительства, эффективность предпринимательской деятельности, экономические показатели и развитие инфраструктуры. Все эти показатели помогают оценивать 4 300 экспертов со всего мира. 