В России появится Совет туристического рынка, который объединит в себе туроператоров, авиаперевозчиков и страховые компании. Об этом врио руководителя Ростуризма Олег Сафонов сообщил «Интерфаксу».Решение о создании «некоего органа, который аккумулировал бы в себе идеи всего рынка» было принято в ходе заседания наблюдательного совета ассоциации помощи туристам «Турпомощь». Это позволит привлечь к обсуждению сложившейся ситуации партнёров турфирм — страховые и авиакомпании.В частности, на заседании уже было принято решение рекомендовать перевозчикам не продавать авиабилеты в одну сторону, чтобы обезопасить туристов на случай форс-мажоров, например непредвиденного банкротства туроператора.Необходимость в реформировании рынка возникла из-за того, что нынешний туристический сезон оказался худшим за последние пять лет. С начала июля о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько крупных турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Вследствие проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт», а у «Ветра странствий» пропало руководство.