Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: украинские политики в Telegram, охота на банковских хакеров и ещё пять новостей.   


Скандал вокруг Amazon
Руководство Amazon раскритиковало The New York Times за статью о нечеловеческих условиях работы в компании. Её обвинили в проведении экспериментов над сотрудниками для повышения эффективности их работы.

   


«Яндекс» о знаменитостях
«Яндекс» тестирует новый способ вывода результатов поиска о знаменитостях — «Таймлайн». Он не только предоставляет краткую справку о человеке, но и выводит подборку новостей, в которых он засветился.

   


Планы Google
Сооснователи Google и Alphabet Ларри Пейдж и Сергей Брин планируют развитие своих проектов на 100 лет вперёд. Это касается как видения самих продуктов, так и корпоративной культуры и кадровых вопросов.

   


Украинские политики в Telegram
Президент Украины Пётр Порошенко, его сторонники и другие депутаты Верховной рады стали массово переходить в мессенджер Telegram. Их напугали слухи о высокой уязвимости Viber перед взломами.

   


Тестирование андроидов
Принадлежащая Google компания Boston Dynamics начала  тестировать человекоподобных роботов Atlas. Они уже продемонстрировали возможность самостоятельно передвигаться по лесу и не терять устойчивость при ударе.

   



   


Охота на банковских хакеров
Томская полиция задержала начинающую группу хакеров, использовавших Android-вирус для кражи денег со счетов клиентов Сбербанка. Ущерб от их деятельности оценивается в 5 миллионов рублей.

   


Развитие биотехнологий в России
Российский фонд «Сколково» начал принимать заявки на поддержку проектов, использующих биотехнологии в сельском хозяйстве и промышленности. Первые резиденты нового кластера определятся до конца 2015 года.

