Российские автодилеры готовятся к очередному повышению цен на машины. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно имеющимся у них данным, во второй половине 2015 года производители вновь начнут повышать цены на свою продукцию, так как спрос на отечественном рынке пока так и не смог восстановиться, несмотря на поддержку со стороны властей и различные скидочные программы. В мае 2015 год он уменьшился на 37,7 % — до 125,8 тысячи автомобилей. Суммарное падение с начала года также составляет 37,7 % — за это время в России приобрели 641,9 тысячи автомобилей.Кроме того, в стране вновь наблюдается ослабление национальной валюты, которое ведёт к убыткам из-за курсовой разницы. Только за первую неделю июня официальный курс доллара в России увеличился на 6,2 % — с 52,97 до 56,25 рубля, а евро — на 9,1 %, с 58,01 до 63,32 рубля. При этом автодилеры признаются, что для многих импортёров критической является отметка в 57 рублей за доллар и 64 рубля за евро, после которой последует корректировка отпускных цен на новые автомобили.В Ассоциации европейского бизнеса прогнозируют, что по итогам 2015 года спрос на автомобили в России сократится на 24 % — до 1,89 миллиона машин. При этом аналитики не теряют надежды, что падение продаж замедлится уже в ближайшие месяцы, в первую очередь — благодаря снижению банковских ставок. Сами же участники рынка не исключают, что спрос сократится на 40 %.