Редактор портала о гаджетах Nomobile.ru Николай Турубар уходит из издательского дома «Семь дней». Вслед за ним компанию покидает и вся команда, работавшая над проектом. Об их дальнейших планах будет объявлено позже. Предполагается, что они займутся новым проектом.По имеющейся у Турубара информации, сам сайт Nomobile.ru, права на который принадлежат издательству, может быть закрыт. Вместо него компания сосредоточится на своих профильных продуктах — журналах «Семь дней» и «Караван историй».Интернет-ресурс Nomobile.ru был основан в 2005 году самим Николаем Турубаром и позиционировался как «первый глянец о гаджетах». На сайте были представлены новости IT-индустрии, обзоры новинок, видеорепортажи и мнения специалистов.