Во вторник, 31 марта, вступает в силу новый пакет санкций Австралии против России. Об этом сообщается на официальном сайте министра иностранных дел страны Джулии Бишоп.Решение о введении новых ограничений принято ещё в начале сентября 2014 года в качестве «ответа на российскую агрессию и угрозу Украине». Санкции распространяются на торговлю оружием и горнодобывающим оборудованием, а также на капиталовложения в инфраструктурные проекты Крыма и Севастополя. Кроме того, вводится запрет на предоставление кредитов Сбербанку, ВТБ, «Газпромбанку», «Внешэкономбанку» и «Россельхозбанку». Также под финансовые ограничения теперь попадают Объединённая авиастроительная корпорация, «Оборонпром», «Уралвагонзавод», «Роснефть», «Транснефть» и «Газпром нефть». Австралия впервые ввела санкции против России ещё в марте 2014 года — сразу же после того, как в состав страны вошёл полуостров Крым. С тех пор она поэтапно расширяла ограничения наряду с Евросоюзом, Канадой и США. В итоге в чёрном списке страны оказались 63 человека и 21 организация, которые «играли важную роль в российской угрозе суверенитету и территориальной целостности Украины».