Национальное агентство финансовых исследований выяснило, насколько активно россияне используют банковские карты в своей повседневной жизни.

24 %
россиян обходятсябез банковских карт
Чаще всего банковских карт нет у людей в возрасте до 24 лет или после 45. Также ими реже всего пользуются граждане со средним специальным образованием.Ещё у 73 % россиян есть как минимум одна банковская карта. С большим числом кредитных учреждений работают в основном люди с высшим образованием и среднего возраста — от 25 до 44 лет.При этом лишь 19 % респондентов носят с собой сразу несколько банковских карт. Для оплаты покупок чаще всего используется та из них, на которой больше средств. Ещё 21 % россиян не использует ни одну из имеющихся в распоряжении карт.