Председатель Центрального банка России Эльвира Набиуллина объяснила, на какие экономические показатели следует ориентироваться россиянам, а какие из них для населения на самом деле не так важны. Её слова приводит агентство «РБК».





Есть привычка смотреть за курсом и свои сбережения мерить в валюте. Но люди зарабатывают в рублях и тратят деньги на товары, цены на которые выражены в рублях. Поэтому показатель инфляции имеет гораздо большее значение и большую важность в жизни каждого человека
Эльвира Набиуллина, глава Центробанка РФ

Набиуллина добавила, что сейчас «у многих граждан происходит постепенная адаптация сознания»: они начинают понимать, что динамика изменения цен на товары и услуги для них важнее, чем колебания валютных курсов.Глава Центробанка отметила, что он старается снизить инфляцию, чтобы и население, и бизнес могли быть увереннее в своих долгосрочных планах. Так, по состоянию на 7 декабря 2015 года годовой темп прироста потребительских цен в России снизился до 14 %. Согласно планам регулятора, в 2016 году инфляция должна опуститься до 6 %, а в 2017-м — достичь целевого уровня в 4 %.При этом Набиуллина пояснила, что курс национальной валюты является отражением состояния экономики, а в России она «пока ещё достаточно сильно зависит от экспорта энергоресурсов». Чтобы исправить ситуацию и снизить зависимость стоимости рубля от нефтяных котировок, в Центробанке предлагают активнее диверсифицировать экономику.В понедельник, 14 декабря, один баррель североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures торгуется в районе 37,9 доллара, а лёгкой американской WTI — около 35,5 доллара. Биржевой курс доллара на Московской бирже в течение дня колебался от 70,05 до 70,53 рубля, а евро — от 76,77 до 77,40 рубля.