Первого января 2015 года испанская автомобильная компания Seat, входящая в концерн Volkswagen, покинет российский рынок. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Представители компании объясняют, что такое решение принято из-за ухудшения общей экономической ситуации в России и слишком активного колебания валютных курсов. В этих условиях спрос россиян на автомобили существенно сократился. Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, к концу 2014 года падение объёмов продаж может составить около 12 %.Seat пытались закрепиться на российском рынке уже четыре раза: впервые — в декабре 1996 года, а затем в 2003, 2006 и 2012 годах. До начала 2014 года компания демонстрировала впечатляющие темпы роста: в 2013 году её продажи увеличились сразу на 35 %. Однако за последние девять месяцев весь прогресс по продвижению марки в России сошёл на нет: объёмы продаж снизились на 57 %. Её доля на рынке составляет всего 0,1 %.Перед уходом из России представители Seat пообещали выполнить все свои обязательства перед сотрудниками, дилерами и клиентами. Согласно данным «Коммерсанта», потенциальных покупателей ждут примерно 10%-е скидки на модели Ibiza и Leon. Обе машины стоят по 600−650 тысяч рублей. Помимо них, компания также продаёт в России минивэн Alhambra стоимостью от 1,5 миллиона рублей.