Росалкогольрегулирование начнёт уничтожать контрафактное спиртное в конце 2015 года, как только определится с возможными методами ликвидации алкогольной продукции. Об этом сообщает агентство ТАСС.В начале октября 2015 года ведомство наделили полномочиями по организации уничтожения изъятой из незаконного оборота или конфискованной спиртосодержащей и алкогольной продукции и предметов для её производства. Теперь ему потребуются два месяца, чтобы проработать методику ликвидации спиртного.По словам главы межрегионального управления Росалкогольрегулирования по Уральскому федеральном округу Юрия Чащина, к ликвидации контрафакта планируется привлекать сторонние организации, так как не во всех регионах у ведомства есть собственные склады. Их будут выбирать по итогам конкурса. «То есть, как только мы арестуем продукцию, будем сообщать об этом организации. Её специалисты будут выезжать на место и организовывать мероприятия по изъятию, хранению продукции и последующему её уничтожению», — пояснил Чащин.В августе 2015 года Россия уже начала массово уничтожать санкционные продукты. Это стало одной из мер по реализации введённого ещё в 2014 году продовольственного эмбарго, которое впоследствии продлили до августа 2016 года в ответ на сохранение антироссийских санкций Евросоюзом. Решение об уничтожении запрещённой к ввозу продукции принимается Федеральной таможенной службой, Россельхознадзором или Роспотребнадзором. Проверки ведутся не только на границе, но и среди торговых точек. Утилизация товаров проходит любым доступным способом, не нарушающим законодательство о защите окружающей среды, в присутствии как минимум двух незаинтересованных в этом лиц. При этом саму процедуру уничтожения продуктов должны фиксировать на фото или видео с указанием даты и времени.