Интернет-общественность ещё не успела свыкнуться с мыслью о том, что основатели мессенджера Snapchat отказались продать своё приложение Facebook за $3 млрд, как появилась информация о том, что Google предлагал ещё на $1 млрд больше, но тоже получил отказ. Об этом сообщили основатель GigaOm и Valley Wag.В частности, уточняется, что предложение от Google поступило после того, как основатель Snapchat Эван Шпигель отказал Цукербергу. В случае покупки сервиса Google бы сохранил его самостоятельность. Изучив все остальные условия сделки, Шпигель ответил, что подождёт до начала 2014 года. О таких же планах предпринимателя ранее сообщал и The Wall Street Journal.Напомним, что помимо двух американских компаний в покупке приложения также был заинтересован китайский телекоммуникационный холдинг Tencent, которому уже принадлежит мессенджер WeChat. Однако, по данным Valley Wag, в итоге он отказался от этой идеи, когда Шпигель захотел получить свыше $4 млрд.Предполагается, что желание основателей Snapchat перенести совершение сделки на начало 2014 года объясняется тем, что за новогодние праздники они сумеют преодолеть отметку в 400 млн сообщений в день — именно такое количество фотографий сейчас ежедневно загружается в Facebook. В таком случае Snapchat сможет сам диктовать условия сделки, а его стоимость может оказаться гораздо выше $4 млрд. 