Бизнес-омбудсмен Борис Титов предложил смягчить уголовную ответственность за экономические преступления. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, провинившихся предпринимателей предлагается наказывать не лишением свободы, а исключительно штрафом, кратным сумме нанесённого ущерба. При этом, если обвиняемому удастся возместить ущерб и оплатить штраф ещё на стадии следствия, то дело можно будет вовсе не доводить до суда, полагает Титов.Кроме того, планируется усовершенствовать процессуальную защиту предпринимателей. Для этого УПК дополнят специальной главой, в которой опишут следственные процедуры, проведение которых не парализует работу фирмы. Например, следователям предложат скачивать все необходимые им документы с компьютеров в офисе, а не изымать их.По мнению Титова, уголовное законодательство в сфере экономических преступлений нуждается в гуманизации, так как кроме личной собственности у бизнесменов есть ещё и корпоративная. «А это — очень хороший объект притяжения всякого рода преступников, потому и защищать предпринимателей нужно в особом порядке», — поясняет бизнес-омбудсмен. В свою очередь сопредседатель «Деловой России» Андрей Назаров добавляет, что смягчение наказания обоснованно ещё и потому, что «степень общественной опасности экономических преступлений несопоставима с грабежом или убийством».В комитете Госдумы по уголовному и гражданскому законодательству уже заявили, что в целом одобряют идеи бизнес-сообщества, однако прокомментируют их детальнее, когда они будут представлены в финальной версии. Её планируется подготовить в течение недели.