Крупнейшая биткоин-биржа MtGox обратилась в суд Токио с заявлением о банкротстве. Задолженность компании оценивается в $63,2 млн. Об этом сообщает RT.До этого стало известно, что хакерам удалось воспользоваться уязвимостью в системе MtGox, из-за чего биржа потеряла все имевшиеся у неё биткоины: как свои, так и клиентов. Полученный ущерб оценивался в $375 млн.Одновременно с этим в Сети появился проект стратегии MtGox по выходу из кризиса, который предполагал прекращение работы биржи на один месяц и её последующий перезапуск под новым брендом. Однако руководство компании отказалось прокомментировать документ.Предполагается, что на MtGox приходилось около 80% от всего оборота биткоинов. 