Глава Крыма Сергей Аксёнов решил урезать свою зарплату сразу в два раза. Соответствующий указ будет опубликован в ближайшие дни, сообщает агентство «РИА Новости».Одновременно с этим Аксёнов уточнил, что урезать зарплаты крымских госслужащих или сокращать их численность не планируется, так как регион находится в переходном периоде, а это требует большого количества ресурсов для оформления всех необходимых документов.Ранее президент России Владимир Путин уже подписал указ о сокращении своей зарплаты и зарплат сотрудников президентской администрации на 10 %. Кроме того, принято решение сократить на 10 % жалованья премьер-министра Дмитрия Медведева, генерального прокурора Юрия Чайки, главы Следственного комитета Александра Бастрыкина, а также сотрудников аппарата правительства. Позже инициативу по сокращению зарплат себе и своим служащим подхватили и региональные власти.