В ходе конференции Build 2014 корпорация Microsoft анонсировала новую версию Windows. На этот раз она будет предназначена для «интернета вещей», то есть для всех тех устройств, которые подключаются к Сети помимо компьютеров, смартфонов и планшетов. Об этом сообщает Digit.ru.Топ-менеджеры компании продемонстрировали, как будет работать напольное пианино, управляемое этой системой. Также на слайдах Microsoft мелькали смарт-часы на новой платформе, однако компания решила не уточнять никаких деталей об их появлении.Производители устройств смогут получить лицензию на Windows для «интернета вещей» бесплатно. Это же касается и всех создателей гаджетов с диагональю экрана меньше 9 дюймов.Напомним, что согласно прогнозам Gartner, к 2020 году рынок устройств и сервисов для «интернета вещей» вырастет до $300 млрд. Количество же единиц техники, включённых в Сеть, перевалит за 26 млрд. 