С 1 июня розничные сети «М.Видео» и re:Store начали закупать смартфоны Apple напрямую у производителя. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам представителей ретейлеров, заключение соответствующих контрактов с Apple позволит повысить доступность iPhone в России. Компании смогут быстрее получать новые устройства и более чётко регулировать объёмы закупок, руководствуясь имеющимся спросом. Также у них появится возможность увеличить доходность продаж за счёт оптимизации логистики.С 2013 года «М.Видео» и re:Store уже закупали напрямую у Apple компьютеры Mac, планшеты iPad и плееры iPod. iPhone же им приходилось заказывать через оптовых дистрибуторов Merlion и diHouse, бизнес которых теперь пострадает. Также прямые контракты на iPhone есть у сотовых операторов «Вымпелком» и «Мегафон» и торговой сети «Связной».В 2014 году продажи iPhone в России в штуках выросли сразу на 60 % — до 2,7 миллиона смартфонов, а в деньгах — на 80 %, до 67 миллиарда рублей. Этому способствовал выход новых моделей устройства и ожидание резкого роста цен в конце года. Последний прогноз оправдался, что вместе с общим ухудшением экономической обстановки в стране привело к спаду продаж в первом квартале 2015 года на 75 %. За этот период рынок мобильных телефонов в России в натуральном выражении сократился наполовину, а в деньгах — на 60 %. Сейчас же ситуация начала выправляться за счёт стабилизации валютных курсов и последовавшей за этим корректировки цен. 