Верховный суд отменил решение Мосгорсуда о закрытии информационного агентства «Росбалт». По словам гендиректора компании Ларисы Афониной, теперь они продолжат свою деятельность. Об этом сообщает РАПСИ.Напомним, что осенью 2013 года Роскомнадзор лишил «Росбалт» лицензии о регистрации СМИ в связи с размещением материалов, содержащих нецензурную брань. Позже оказалось, что на самом деле ненормативная лексика использовалась в роликах на YouTube, которые использовались в качестве иллюстраций к содержанию материалов.