Запад готов не только продлить, но и ужесточить санкции против России из-за ситуации на Украине. Об этом сообщает агентство Reuters.В частности, об этом заявил министр финансов США Джейк Лью, уточнив, что новые ограничения станут ответом на «агрессивные действия России на востоке Украины». Одновременно с этим он поддержал усилия украинской стороны по реструктуризации долга.В свою очередь, канцлер Германии Ангела Меркель отметила, что страны «Большой семёрки», в которую помимо Германии и США входят Великобритания, Франция, Италия, Канада и Япония, тоже намерены ужесточить антироссийские санкции в случае эскалации конфликта на Украине. Они надеются, что новые ограничения заставят стороны придерживаться достигнутых ранее договорённостей и «продвинут вперёд политический процесс, начатый в Минске».Кроме того, ранее стало известно, что Евросоюз готов продлить уже действующие санкции против России ещё на полгода, а против Крыма — на год. В ответ на это глава республики Сергей Аксёнов заявил, что принятое европейскими политиками решение ошибочно, так как они сами от него пострадают.