С сегодняшнего дня в App Store появилось мобильное приложение Myconomy, позволяющее покупателям найти необходимые им товары поблизости. В январе сервис станет доступен и для пользователей устройств на базе Android. Об этом H&F сообщил основатель проекта Константин Кононов.«Мы уже давно поняли, насколько сложно полагаться на написанный от руки список и ломать голову над тем, где найти всё то, что в нём перечислено. Поэтому первым шагом в реализации сервиса стала организация поиска нужных продуктов, определение стоимости продуктового набора и выбор ближайшего магазина для его приобретения», — поясняет Кононов. Полученный список магазинов, в которых можно купить те или иные товары, можно отсортировать как по цене предложения, так и по географическому положению торговой точки.Сейчас к базе Myconomy уже подключились «Седьмой континент», «Авоська», «Дикси» и «Монетка». Это позволяет проекту быть полезным не только для москвичей, но и для жителей других регионов, в которых есть магазины этих сетей. Поддержание базы данных о товарах пока что осуществляется в полуручном режиме с задержкой в пару часов, однако уже в ближайшее время Myconomy планирует протестировать автоматическое обновление информации об остатках продукции в магазине.Наиболее близкими конкурентами Myconomy, по мнению Кононова, являются различные приложения, которые ограничиваются составлением списка покупок, а также виртуальные каталоги товаров наподобие Lokata. Преимущество же Myconomy заключается в том, что пользователю показывают только то, что он сам ищет.При этом основатели проекта подчёркивают, что магазины подключаются к Myconomy бесплатно. Базовый функционал позволяет им оповещать потенциальных покупателей о наличии у них той или иной продукции, а также включает в себя модуль статистики, в котором представлены наиболее популярные поисковые запросы пользователей и данные об их посещении магазина, получаемые при помощи геолокационной системы приложения.Монетизация же проекта в дальнейшем будет осуществляться за счёт проведения различных специальных акций и предоставления дополнительных услуг магазинам. В зависимости от их формата будет меняться и подход к взиманию оплаты за пользование возможностями Myconomy: в каких-то случаях это будет процент от суммы, сделанной пользователем покупки, в других — фиксированная цена.