После восьми лет работы в компании руководитель соцсети Google+ Вик Гундотра уходит из корпорации. По его словам, настало время для нового путешествия. Он благодарит всю команду проекта за проделанную работу и называет их «непобедимыми мечтателями». Об этом сообщает TechCrunch.Теперь его место займёт другой вице-президент Google — Дэвид Бесбрис. Предполагается, что такие перестановки могут говорить о прекращении активной работы над Google+, которой не удаётся обогнать Facebook и Twitter. Однако в самой корпорации эту информацию опровергают: «Сегодняшние новости не имеют никакого влияния на стратегию развития Google+. У нас есть невероятно талантливая команда, которая будет продолжать работать над проектом».Согласно данным за октябрь 2013 года, ежемесячная аудитория Google+ насчитывала 540 млн человек. 300 млн из них посещают сервис на регулярной основе.Автор: Анастасия Захарова