«Ростелеком» выступит партнёром киностудии Enjoy Movies в съёмках мистического триллера «Маршрут построен». Об этом сообщает газета «Ведомости».В фильме покажут историю семьи, купившей подержанный автомобиль, которым управляет дух жестоко убитой в нём женщины. Режиссёром картины стал Олег Асадулин. Её выход в прокат ожидается весной 2016 года.Производственный бюджет фильма составляет от 35 до 40 миллионов рублей. Половину из них вложит «Ростелеком». В обмен оператор получит часть доходов от проката картины в кинотеатрах и других медиа, а также временные эксклюзивные права на показ фильма на платных каналах в интернете и на Smart TV.«Для нас это эксперимент. Мы хотим понять, как работает киноиндустрия, как мы можем использовать фильмы, собственный оригинальный контент для развития наших сервисов и как на этом можно зарабатывать», — прокомментировал планы «Ростелекома» директор по контентной политике оператора Андрей Голованов.Enjoy Movies входит в список лидирующих киностудий, которые на приоритетных основаниях получают субсидии государствненого Фонда кино. Ранее компания специализировалась на комедиях, среди которых, например, значатся «Мамы» и «Беременный».