Член комитета Госдумы по бюджету Михаил Сердюк предложил депортировать иностранцев, принятых на работу без соответствующего разрешения и временной регистрации, за счёт работодателей, сообщает газета «Известия».Депутат считает, что эта мера будет работать эффективнее, чем уже введённые ранее штрафы до миллиона рублей, которые могли бы покрыть все расходы на выдворение и депортацию нелегалов, если бы их взимали. Такого же мнения придерживается председатель совета международного альянса «Трудовая миграция» Николай Курдюмов.Кроме того, предложенный парламентарием подход  должен снизить нагрузку на плечи налогоплательщиков. В 2013 году с территории России депортировали более 250 тысяч нелегальных мигрантов. Бюджет потратил на это более 1,5 миллиарда рублей.