Россия увеличила квоту на выдачу разрешений на временное проживание в стране иностранных граждан и лиц без гражданства. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Решение об увеличении квоты на 18 % — со 128 055 до 151 175 штук — принято в связи с возросшим количеством граждан Украины, вынужденных покинуть территорию своей страны и желающих проживать в России. Из 38 регионов, обратившихся в правительство с предложениями по увеличению квоты, в 22 она уже израсходована на 70–100 %. Ещё 47 субъектов сообщили, что новые разрешения им не требуются. Согласно данным на 1 июля 2015 года, в целом по России квота израсходована на 55,3 %.В апреле 2015 года российские власти уже увеличивали квоту на временное проживание иностранцев в стране на 1,5 %. Тогда количество доступных разрешений выросло со 126 055 до 128 055 штук.