Центробанк определился с фирменным стилем «Национальной системы платёжных карт». Об этом сообщает газета «Известия», ссылаясь на официальный сайт организации.



Логотипом национальной платёжной системы стала звезда, составленная из пяти прямоугольников. Основными цветами оформления выбраны белый и красный. Знак регистрируется по 36-му классу Международной классификации товаров и услуг, в который входит «выпуск и обслуживание банковских карт», а также «удалённое банковское обслуживание».Эксперты уже успели раскритиковать выбор организации. Они отмечают, что такой же логотип используется различными мировыми компаниями, в том числе — работающими в финансовом секторе, что изначально осложняет дальнейшую экспансию системы. Также они называют неудачным и использование самой аббревиатуры НСПК вместо другого, более говорящего названия.Однако представители организации ответили, что для выпуска банковских карт планирует разработать отдельный бренд со своим названием и логотипом. А опубликованные знак и аббревиатура будут использоваться лишь для обозначения юридического лица.