Выступая на международном форуме «Технопром-2015», вице-премьер Дмитрий Рогозин подчеркнул важность развития ракетно-космической отрасли в России. Его слова приводит агентство «РИА Новости».





По сути, для такой страны, как наша, с огромным протяжением доступных пространств, ракетно-космическая отрасль — это вовсе не дорогая игрушка, а важнейшая национально-технологическая скрепа
Дмитрий Рогозин, вице-премьер РФ

По его мнению, территорию России необходимо связать различными космическими услугами: «связью, коммуникациями, картографией, навигацией и многими другими». При этом Рогозин отмечает, что статуса важнейшей скрепы заслуживает и авиация, основной задачей которой является обеспечение сообщения между регионами страны.Ранее вице-премьер, курирующий ракетно-космическую отрасль с конца 2011 года, признал, что она столкнулась с системным кризисом — за последние четыре года уже шесть запусков ракет-носителей завершились авариями. Рогозин заявил, что у российских специалистов больше нет права на ошибку, одновременно с этим призвав граждан не «орать и топать ножками», а дать конструкторам разобраться в произошедшем. Впервые слово «скрепа» в качестве обозначения системообразующей идеи в 2012 году употребил президент России Владимир Путин. В своём обращении к Федеральному собранию он отметил, что сейчас «российское общество испытывает явный дефицит духовных скреп».