В 2016 году французская автокомпания Renault начнёт производить кроссовера Captur на заводе в Москве. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, российский вариант автомобиля отличается от европейского. В России он будет выпускаться на платформе B0, в то время как в Европе машина выходит на Clio. Кроме того, для местного рынка подготовлена полноприводная версия кроссовера, что продиктовано дорожными условиями.Предполагается, что Renault Captur будет стоить немного больше, чем Duster, базовая версия которого сейчас продаётся за 599 тысяч рублей. При этом эксперты исключают конкуренцию между моделями, так как новинка ориентирована на молодёжную аудиторию.В самом Renault сообщения о выпуске модифицированного Captur в России пока не комментируют.