Российское правительство решило отменить экспортную пошлину на пшеницу, введённую 1 февраля 2015 года. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Предполагается, что отмена вывозной пошлины позволит увеличить экспорт пшеницы примерно на 1 миллион тонн, а также избежать перенасыщения рынка зерна и падения цен в период сбора урожая ниже себестоимости производства. Всё это должно обеспечить российских сельхозтоваропроизводителей дополнительными средствами для проведения весенне-полевых работ.Экспортная пошлина на пшеницу, призванная стабилизировать ситуацию на внутреннем рынке, начала действовать 1 февраля 2015 года. Её размер составил 15 % таможенной стоимости товара плюс 7,5 евро, но не менее 35 евро за одну тонну зерна.Министерство сельского хозяйства предлагало не обнулять пошлину, а перейти на использование новой схемы её расчётов. В таком случае минимальная ставка составила бы один доллар или один евро, а максимальная бы устанавливалась в зависимости от ситуации на рынке.По итогам 2014 года урожай зерновых в России вырос на 16 % и составил более 105 миллионов тонн. Согласно официальному прогнозу, в 2015 году сборы понизятся до 85-100 миллионов тонн. Однако новый министр сельского хозяйства Александр Ткачёв уже потребовал увеличить производство зерна в России до 110-120 миллионов тонн в год, чтобы его хватило и для развития внутреннего потребления, и для экспорта.