За первые три дня продаж в США, Китае и ещё девяти странах мира компания Apple сумела реализовать более 9 млн новых моделей iPhone. Это почти в два раза больше, чем за аналогичный период при появлении на рынке предыдущего смартфона компании — iPhone 5. «Это лучший старт продаж в истории компании», — отмечает глава Apple Тим Кук.На фоне ажиотажного спроса на продукт Apple уже удалось восстановить своё положение на рынке: акции компании подорожали почти на 5% и теперь торгуются по $490,6 за штуку. Напомним, что после состоявшейся 10 сентября презентации новых моделей iPhone Apple подешевела сразу на $24,5 млрд. Тогда компании не удалось удивить общественность, уже успевшую узнать практически обо всех особенностях цветного iPhone 5с и «золотого» iPhone 5s из сливов в СМИ.