Российская валюта подешевела в ожидании новых санкций. Курс доллара на вчера на «Московской бирже» обновил исторический максимум и сегодня составляет 37,29 рубля, евро стоит 48,96 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 42,54 рубля. Российский фондовый рынок испытал очередное падение: в течение для «РТС» опускался до минимума с 8 августа и закончил день падением на 1,06 % — до 1 177,66 пункта. «ММВБ» понижался до минимума с 14 августа и закончил торги снижением на 0,59 % на отметке в 1 392,4 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю ещё немного выросли: 100 казахстанских тенге — 20,49 рубля, 100 киргизских сомов — 70,5 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,58 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 62 рубля ровно, юань — 6,07 рубля. Официальный курс гривны продолжает расти после сильного падения: 10 украинских гривен — 28,79 рубля. Курс bitcoin ещё немного сдал позиции: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 471–590 долларов. Что касается крупных мировых событий, способных повлиять на экономическую обстановку, то сегодня утром Австралия ждёт данных по процентной ставке, платёжному балансу и одобренным заявкам на строительство. В Швейцарии обновится информация по ВВП, в ЕС — по изменению коэффициента безработицы в Испании, в Великобритании — по индексу деловой активности в секторе строительства. В США будут опубликованы обновлённые данные по индексу производственной активности и занятости в производственной сфере (ISM). Минфин собирается исключить из перечня стран с господдержкой экспорта Египет, Монголию, Йемен, Киргизию, Сирию и Украину. «Развитие кредитно-финансового сотрудничества с этими шестью странами на текущем этапе нецелесообразно из-за их ограниченной платёжеспособности или политических причин», — поясняет ведомство. Всего в перечень предлагают включить 56 стран, которые не имеют кредитных рейтингов инвестиционного уровня от S&P, Fitch и Moody’s. Почти миллиарда рублей лишились российские открытые паевые фонды за август. Отток средств продолжается уже девятый месяц подряд. За это время инвесторы забрали из открытых фондов свыше 8,7 миллиарда рублей. Президент России Владимир Путин высказался против увеличения расходов из Фонда национального благосостояния. Такую позицию он выразил на совещании по вопросам господдержки приоритетных инвестпроектов и территорий опережающего развития на Дальнем Востоке, не исключив при этом переориентирования расходов. «С ФНБ нужно обращаться аккуратно», — подчеркнул президент.