Роспотребнадзор запретил госрегистрацию биологически активных добавок для повышения потенции «Тонгкат али платинум» и «Тонгкат али платинум форте». Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам представителя службы, в продукции малайзийской компании Polens (M) SDN. BHD обнаружилось лекарственное вещество тадалафил, а в БАДах не должно содержаться таких составляющих. Кроме того, в июле 2015 года ввоз и продажу этих препаратов уже ограничила Беларусь, входящая в Евразийский экономический союз вместе с Россией.Сейчас Роспотребнадзор проверяет производство и реализацию всех БАДов. В особенности ведомство интересуют документы на сырьё и соответствие этикеток составу. За шесть месяцев оно уже провело 1,3 тысячи проверок. В результате 42 партии продукции были забракованы. При этом с конца 2015 года количество запретительных решений может существенно увеличиться — служба работает над методикой, которая позволит оперативно определять содержание лекарственных веществ в БАДах и выводить их из продажи.Участники рынка отмечают, что около 80 % продаваемых в России добавок содержат запрещённые вещества, бесконтрольное употребление которых угрожает здоровью. При этом эксперты предупреждают, что действия Роспотребнадзора могут негативно отразиться и на рекламном рынке. Продвижение БАДов обеспечивает ему около 4 % всей выручки. 