В июне ожидается резкий скачок цен на продовольственные товары. Об этом сообщается в исследовании «О состоянии делового климата в розничной торговле в I квартале 2014 года» от НИУ ВШЭ.Рост цен связан с пересмотром прайс-листов поставщиками из-за ослабления рубля. Крупные розничные сети, у которых заканчиваются старые запасы, уже проинформированы о новых расценках: импортные фрукты и овощи, рыба, мясо и колбасные изделия подорожают примерно на 10–25%.По оценкам ВШЭ, Россия сильно зависит от импорта: в среднем по стране 33% всех товаров являются импортными. Именно поэтому продавцам стоит задуматься о проведении массовой ревизии и заменить иностранную продукцию на отечественную.Согласно данным Росстата, за прошлый месяц инфляция составила 1%, а с начала года цены выросли на 2,3%.