Музыка попадёт под защиту антипиратского законодательства не ранее 1 января 2016 года. Об этом участники рабочей группы при Минкомсвязи рассказали «Ведомостям». Это подтверждают и в Минкультуры.Введение антипиратских мер будет поэтапным. Сейчас они распространяются только на видеопродукцию. Затем добавятся книги, программы и фильмы. Музыка припасена напоследок: в Сети слишком много пиратских треков, поэтому регуляторы могут не справиться с потоком поступающих жалоб.Такой порядок вступления закона в силу позволяет участникам рынка подготовиться к изменениям, удалив нелегальный контент или достигнув необходимых соглашений с правообладателями. 