Продавцы бытовой техники решили не поднимать цены до конца 2015 года, несмотря на очередное резкое ослабление курса рубля. Об этом свидетельствуют результаты опроса ретейлеров агентством «РБК».Торговые сети поясняют, что им придётся сдерживать рост цен из-за отсутствия предновогоднего покупательского ажиотажа. Ранее по этой же причине — из-за низкого спроса — магазинам пришлось досрочно начать распродажи, чтобы подтолкнуть россиян к покупке подарков на Новый год. Изначально распродажи планировалось начать после праздника.Помимо «М.Видео», «Эльдорадо», «Юлмарта», «Связного» и «Евросети» о своих планах пока не повышать стоимость продукции заявили и сами производители электроники — например, Acer, Samsung, Sony Computer Entertainment и ZTE. По словам представителей компаний, корректировка цен будет существенно отставать от валютных колебаний.При этом не исключено, что если ситуация на рынке не изменится, то в начале 2016 года бытовая техника и электроника резко подорожают.Очередной обвал курса рубля вызван продолжительным снижением мировых цен на нефть. На этом фоне официальная стоимость доллара в России уже обновила свой исторический максимум, достигнув отметки в 70,83 рубля. В свою очередь, евро подорожало до 78,23 рубля. С начала декабря официальные курсы обеих валют в России выросли на 6,1 и 10,7 % соответственно.