Федеральную службу безопасности, Следственный комитет России, прокуратуру и другие ведомства обяжут проводить предупредительные беседы с гражданами для профилактики преступности. Об этом сообщает агентство «РБК».Соответствующие положения содержатся в законопроекте о предупреждении правонарушений, который Госдума продолжит рассматривать в ноябре 2015 года. Правительство вынесло его на обсуждение парламентариев ещё 31 декабря 2013 года. В марте 2014-го документ приняли в первом чтении. Последующие полтора года ушли на его доработку, в том числе с участием уполномоченного по правам человека в России Эллы Памфиловой.По словам зампредседателя думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Александра Хинштейна, в первоначальном варианте законопроекта не были определены направления деятельности по предупреждению преступности и разграничение полномочий различных федеральных органов исполнительной власти в этой сфере. Новый закон поможет восстановить и систематизировать «отечественный опыт профилактики правонарушений», на чём ещё в 2009 году настаивал прежний президент России Дмитрий Медведев. Сейчас в регионах уже действуют более 130 местных законов о профилактике преступности. Федеральный же закон в этой сфере отсутствует.Предлагаемая правительством федеральная система будет направлена на «пропаганду позитивных жизненных ценностей», а также на «материальную, психологическую и иную адаптационную поддержку лицам, оказавшимся в трудной жизненной ситуации или находящимся в социально опасном положении».В частности, законопроект предусматривает противодействие терроризму и экстремистской деятельности, незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ, а также незаконной миграции. Кроме того, документ направлен на предупреждение безнадзорности, беспризорности и правонарушений, совершаемых несовершеннолетними.Для достижения поставленных целей в министерстве внутренних дел, инициировавшем закон, предлагают использовать два вида профилактики — общую, направленную на повышение правосознания всех граждан, и индивидуальную, рассчитанную на решение проблем отдельных лиц. При этом первоначальный вариант документа предполагал использование и более жёсткой специальной профилактики, заключающейся в административном и уголовном наказании. Из доработанной версии законопроекта этот пункт убрали.