Консалтинговая компания Swiss Appraisal, занимающаяся оценкой инвестиционных проектов, спрогнозировала, что доходы России от проведения чемпионата мира по футболу в 2018 году окажутся в десять раз меньше её затрат на организацию соревнований. Об этом сообщает агентство «РБК».Из соответствующего отчёта следует, что совокупная выручка от продажи билетов на все 64 матча чемпионата составит 782 миллиона долларов. Большая часть этих денег останется в России. Так, например, ранее Бразилия получила от ФИФА 453 из 523 миллионов долларов (86,6 %) с продажи билетов.В свою очередь, доходы от продажи прав на трансляцию соревнований и поступления от спонсоров пройдут мимо кассы страны, что предусмотрено регламентом ФИФА. Предполагается, что сама организация получит за счёт этих двух статей, считающихся самыми прибыльными, более 5 миллиардов долларов, а её совокупная выручка от ЧМ-2018 достигнет рекордных 6,4 миллиарда долларов.Чемпионат мира по футболу в России продлится с 14 июня по 15 июля 2018 года и затронет 11 городов: Москву, Санкт-Петербург, Калининград, Екатеринбург, Волгоград, Казань, Нижний Новгород, Самару, Саранск, Ростов-на-Дону и Сочи. Совокупные затраты на его проведение оцениваются в 664,1 миллиарда рублей, или 9,62 миллиарда долларов. В Swiss Appraisal предполагают, что матчи посетят 3,35 миллиона болельщиков, в том числе полтора миллиона иностранцев. Суммарная телеаудитория первенства составит до 3,6 миллиарда человек из более чем 200 стран мира.Ранее допускалось, что соревнования могут перенести из России в другую страну, например в Катар, где чемпионат должен состояться в 2022 году. Причиной для этого может послужить обострение конфликта на Украине или выявление факта подкупа при проведении голосования за право стать страной — хозяйкой ЧМ. Пока никаких нарушений в этой сфере в ходе самого масштабного за последние 25 лет расследования о коррупции в ФИФА не выявлялось. 