Туристическое агентство «Тур клуб Санкт-Петербург» закрылось. Об этом «Фонтанке» сообщил совладелец и гендиректор компании Бахтияр Намазов.По его словам, причиной приостановки деятельности послужило резкое падение спроса после закрытия туроператора «Солвекс». Кроме того, компания сотрудничали и с другими игроками на туристическом рынке, в частности — с «Невой» и «Атласом».«Тур клуб Санкт-Петербург» продавал путёвки в 47 стран. Среди них — Таиланд, Греция, Египет, Турция, Объединённые Арабские Эмираты и другие. Сколько клиентов компании сейчас находится за границей, не сообщается. Также не уточняется и количество заранее оформленных путёвок.Ранее российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. За последнее время о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько крупных турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт», а у «Ветра странствий» пропало руководство. Также закрылись и некоторые другие турфирмы. 