Крупнейший поставщик программ для промышленного и гражданского строительства Autodesk попросил российских партнёров ограничить работу с компаниями из «чёрного» списка США, сообщает газета «Ведомости».В перечень клиентов, которым теперь запрещено поставлять программные продукты и обновления, попали «Алмаз-Антей», «Калашников», «Уралвагонзавод», «Радиоэлектронные технологии», «Базальт», «Конструкторское бюро приборостроения», «Инвесткапиталбанк», «Ижмаш», «НПО машиностроения», «Созвездие», «Стройгазмонтаж», «Стройтрансгаз», «Трансойл», «Аброс», «Сахатранс» и «Феодосийский нефтеналивной терминал».Программы Autodesk используются не только в строительстве, но и в машиностроении, нефтегазовой, химической и металлургической промышленности, а также в оборонно-промышленном комплексе. Наиболее известный продукт компании — инструмент для двухмерного проектирования Autocad. На долю Европы, Ближнего Востока и Азии приходятся около 38 % от общей выручки предприятия.Помимо Autodesk, среди ведущих поставщиков инженерного ПО на российский рынок значатся американская РТС, немецкая Siemens PLM Software и французская Dassault Systèmes. У двух последних значительная часть разработок производится также в США. Среди отечественных компаний наиболее крупным игроком является «Аскон».По словам основателя компании «Новые облачные технологии» Дмитрия Комиссарова, продуктами «Аскона» пользуются около 5 % российских предприятий. У Autodesk показатель во много раз выше — 80 %. Однако различия в выручке не такие значительные: 85 миллионов долларов у Autodesk против 25–30 миллионов долларов у «Аскона»: это объясняется высоким уровнем нелегального копирования продуктов Autodesk, который после введения запрета может лишь увеличиться. Часть лицензионных продаж при этом может перехватить «Аскон».