Пятничные торги на бирже открылись резким ростом акций местных поставщиков продовольствия, сообщает «Интерфакс».По состоянию на 10:50 ценные бумаги группы компаний «Черкизово» подорожали на 11,4 %, «Останкинского мясоперерабатывающего комбината» — на 12,8 %, «Главторгпродукта» — на 17 %, группы «Разгуляй» — на 30 %, а «Русского моря» — сразу на 32,2 %.Взлёт котировок местных компаний объясняется введённым ранее запретом на поставку некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень продуктов приведён здесь. Акции российских ретейлеров от таких изменений, наоборот, обвалились.