После начала торгов в четверг, 19 марта, биржевой курс евро расчётами «завтра» уменьшился сразу на 65 копеек — до 63,9 рубля, что соответствует минимальной стоимости европейской валюты в России с декабря 2014 года. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.Одновременно с этим курс доллара, наоборот, начал укрепляться после резкого падения в среду, 18 марта, когда он опускался ниже отметки в 59 рублей. К 10:24 стоимость американской валюты в России увеличилась на 65 копеек — до 59,99 рубля.Аналитики поясняют, что колебания стоимости российской валюты тесно связаны с изменениями на нефтяном рынке. В среду котировки североморской нефти марки Brent выросли сразу на 4,49 %, а лёгкой американской WTI — на 2,76 %. Этому способствовало решение комитета по открытым рынкам Федеральной резервной системы США сохранить базовую процентную ставку на рекордно низком уровне в 0–0,25 % годовых. Сегодня же мировые цены на нефть вновь возобновили падение на фоне увеличения коммерческих запасов ресурса в США до 80-летних максимумов.