Россия получила право на проведение чемпионата мира по профессиональному мастерству WorldSkills в 2019 году. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Соревнования, которые также называются «Олимпиадой среди тех, кто умеет работать руками», состоятся в Казани. Их участниками станут граждане из более чем 60 стран мира в возрасте от 16 до 25 лет. Направления чемпионата охватывают различные сферы профессионального мастерства: начиная со строительства, инженерных технологий и ювелирного дела и заканчивая флористикой, кулинарией и веб-дизайном.  Впервые соревнования WorldSkills состоялись в Мадриде в 1950 году. Сейчас они проводятся раз в два года. Помимо России на получение статуса страны-хозяйки чемпионата в 2019 году также претендовали Бельгия (Шарлеруа) и Франция (Париж). Страна-победительница определялась по итогам голосования 57 государств, входящих в ассоциацию World Skills International.