Facebook будет оповещать пользователей, решивших продать оружие при помощи соцсети, о том, что они могут нарушать закон. При этом сами записи с подобными предложениями будут спрятаны от несовершеннолетних. В Instagram же для таких торговцев даже запустят специальный обучающий курс об их правах и обязанностях. Об этом сообщает Pando Daily.Facebook ужесточила свою политику относительно сообщений о продаже предметов после того, как обнаружилось, что с помощью Instagram можно легко найти продавца, готового отдать оружие без проверок и предъявления паспорта. Теперь такие уточнения в объявлениях запрещены, как и пересылка оружия за границы штата.Национальная стрелковая ассоциация уже осудила действия Facebook, обвинив компанию в препятствовании свободе выражения. Некоторые пользователи также апеллируют к Первой поправке и утверждают, что лучше преследовать американских владельцев оружия, чем запрещать публикации. Кроме того, отмечается, что в рассмотренной ранее ситуации Instagram использовался только в качестве рекламной службы, ведь купить что-либо через него напрямую невозможно. Автор: Анастасия Захарова