Специалисты фонда «Общественное мнение» проанализировали, как россияне относятся к проблемам богатства и бедности.

1 %
россиян считает себя богатыми
Ещё 78 % опрошенных оценивают свой достаток как средний, а 17 % считают себя бедными. При этом в том, что им так и не удастся сколотить состояние, уверены 45 % респондентов. Более оптимистично на перспективу собственного обогащения смотрят 14 % россиян, а ещё 31 % считает, что шансы разбогатеть есть, но они малы. Каждый десятый опрошенный отказался строить какие-либо прогнозы на этот счёт.Более того, 42 % россиян и вовсе не хотели бы стать богатыми. Они считают, что богатство приносит лишние проблемы и развращает, поэтому готовы довольствоваться тем, что есть.В целом же, по мнению россиян, богачами чаще всего становятся целеустремлённые и настойчивые люди. Такого мнения придерживаются 19 % опрошенных. Ещё 16 % считают, что разбогатеть можно, только уже располагая некоторой суммой. Также население высоко оценивает перспективы трудоголиков, умных и бессовестных сограждан. Каждый из этих вариантов набрал по 13 % голосов. При этом 3 % опрошенных уверены, что разбогатеть может любой человек.