Завод Nissan в Санкт-Петербурге временно приостановил свою деятельность. Производство автомобилей заморожено на две недели — с 16 по 31 марта. Об этом представитель российского подразделения компании Роман Скольский сообщил агентству ТАСС.По его словам, ещё с февраля 2015 года предприятие перешло на меньшую производительность с целью минимизации издержек на фоне общего падения автомобильного рынка в России. Кроме того, руководство планирует снижать расходы за счёт непродления контрактов и приостановки найма новых сотрудников. Предполагается, что в итоге работы могут лишиться около 400 человек.Японский автоконцерн Nissan работает в Санкт-Петербурге с 2009 года. В декабре 2014-го компания открыла вторую очередь производства, что позволило ей увеличить мощности завода вдвое — до 100 тысяч автомобилей в год. Сейчас на предприятии работает около 2 200 сотрудников, которые собирают четыре модели: X-Trail, Teana, Murano и Pathfinder. 