Социальная сеть Facebook запустила специальный блок «Trending», в котором отображаются наиболее обсуждаемые на данный момент темы. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании, уточняющей, что новый сервис будет внедряться в различных странах постепенно. Список трендов, который формируется с учётом интересов каждого конкретного пользователя, располагается в правом верхнем углу ленты новостей. В нём отображается несколько тем, сопровождающихся пояснениями в виде заголовков из СМИ и блогов. Если щёлкнуть на одно из ключевых слов, то можно увидеть отдельный фид, содержащий относящиеся к этой теме записи как от отдельных пользователей, так и от публичных страниц.TechCrunch предполагает, что в конечном счёте тренды от Facebook могут оказаться удобнее аналогичного сервиса от Twitter: в последнем зачастую не всегда понятно, почему та или иная тема попала в топ. Кроме того, в дальнейшем функционал этого блока ещё будет дополнен. Тем более что Facebook недавно приобрела компанию Branch, специализирующуюся на создании сервисов для обсуждения интересных медиаматериалов. 