Глава министерства транспорта и торговли Денис Мантуров исключил массовый уход зарубежных автокомпаний с российского рынка. Об этом сообщает агентство ТАСС.По его словам, решение американского концерна General Motors прекратить продажу автомобилей Opel и большей части моделей Chevrolet в России объясняется «изначальной ошибкой в стратегии самой компании», которой не удалось достичь значительной степени локализации производства.Представители Ассоциации европейского бизнеса уже отметили, что уход General Motors откроет новые возможности для других производителей. Об этом заявил и пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, отметив, что возникший на рынке вакуум быстро заполнится другими компаниями.Американский автоконцерн Ford и немецкий холдинг Volkswagen уже уведомили общественность, что сохранят свою инвестиционную программу на российском рынке на запланированном ранее уровне, несмотря на кризис в автомобильной отрасли. Также поступили французская Renault и японская Nissan, отметив, что Россия остаётся для них стратегически важным рынком.