В Хабаровске задержали двух кассиров местного филиала «МТС Банка», за три года похитивших свыше 22 млн рублей. Об этом сообщает пресс-служба УМВД по Хабаровскому краю.По версии следствия, злоумышленники пользовались своим доступом к кассетам, предназначенным для выдачи наличных через банкоматы. Так как пересчёт денег в хранилище производился исключительно по биркам на кассетах, а не по их реальному содержимому, они изымали себе в карман по 30 000-150 000 рублей за раз. В результате за три года кассирам удалось похитить 22 млн рублей. Они тратили их на дорогостоящие вещи, машины, квартиры, а также поездки за границу.Однако их схема вскрылась, когда в банке обнаружили существенную недостачу средств в ходе ревизии. Подозреваемые уже признали свою вину и сейчас находятся под подпиской о невыезде. Им грозит до 10 лет тюрьмы.