После окончания бракоразводного процесса Наталья Потанина может стать самой богатой женщиной России. Об этом сообщают «Известия».Согласно действующему законодательству, она может претендовать на половину состояния главы «Интерроса» Владимира Потанина, что составляет примерно $7 млрд. Если имущество поделят именно так, то оба уже бывших супруга будут замыкать двадцатку самых богатых россиян по версии Forbes. О существовании брачного контракта, который мог бы изменить условия перераспределения состояния, пока что не сообщалось.Напомним, что накануне Владимир Потанин обратился в суд с гражданским иском о расторжении брака, в котором говорится, что супруги уже не ведут совместное хозяйство и вообще живут раздельно. При этом отмечается, что сама Наталья Потанина на развод не согласна.Предполагается, что глава «Интерроса» мог обратиться в суд, чтобы ускорить получение решения о разводе. Тогда деньги, полученные им от ближайших сделок, уже не будут считаться совместно нажитым имуществом. В частности, речь идёт о продаже «ПрофМедиа» за $1 млрд.Однако также отмечается, что мировой суд — это обязательная инстанция в бракоразводных делах, если в семье есть несовершеннолетние дети. У Потаниных действительно есть 13-летний сын Василий, а также 24-летний сын Иван и 29-летняя дочь Анастасия. Ранее глава семейства уже сообщил, что не намерен оставлять им своё состояние, с чем члены семьи согласились. Вместо этого предприниматель направит деньги на благотворительность.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал о том, чем закончились бракоразводные процессы других известных предпринимателей.