Один из лидеров рынка потребительских товаров, Procter & Gamble, запустил новую рекламную кампанию Always, призванную доказать, что фраза «Как девочка» не должна ассоциироваться с чем-то слабым или плохим. Наоборот, она должна подчёркивать силу, талант, характер и преимущество женского пола. Видео, сопровождённое хэштегом #LikeAGirl и лозунгом «Переписать правила», публикует Mashable.Для этого ролика девушек попросили ответить на вопрос и показать, что это значит — делать что-то «как девочка». P&G надеется, что такой подход к этой теме положительно отразится на уверенности женщин в себе. Стоит отметить, что проблемой расширения прав и возможностей женщин занимаются и другие бренды, например Dove, Pantene и Nike, не говоря уже об IT-компаниях.Автор: Анастасия Захарова