Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: искусственный интеллект для Apple, финансовые проблемы Volkswagen и ещё пять новостей.   


Продажа «Теорий и практик»
Компания Dream Industries продала образовательный проект «Теории и практики» холдингу T8, объединившему  издательство «Рипол классик» и компанию «Книга по требованию». Сделка была «безденежной».

   


Искусственный интеллект для Apple
Apple приобрела американский стартап Perceptio, работающий над развитием искусственного интеллекта. Алгоритмы компании учатся распознавать отдельные объекты на фотографиях без подключения к Сети.

   


Новая функция Twitter
Twitter представил первое глобальное обновление функциональности со времени запуска сервиса. Им стала категория Moments, в которой теперь отображаются подборки твитов, видео и gif-файлов о значимых событиях.

   


Штраф LinkedIn
Профессиональная соцсеть LinkedIn выплатит 13 миллионов долларов по групповому иску о спаме. Пользователи пожаловались, что сервис массово рассылает приглашения от их имени без разрешения.

   


Проблемы Volkswagen
Немецкий автоконцерн Volkswagen сократит или полностью откажется от всех неосновных инвестиционных проектов. Компания пытается урезать затраты, чтобы покрыть убытки от скандала с дизельными автомобилями.

   


Развитие YouScan
Сервис отзывов Yell купил российско-украинскую систему мониторинга социальных медиа YouScan. Теперь в базе компании, которая инвестирует в продукт ещё миллион долларов, появятся рекомендации из соцсетей.

   


Хакатон «ВКонтакте»
31 октября «ВКонтакте» проведёт 24-часовой хакатон с призовым фондом в 300 тысяч рублей. Участникам предстоит разрабатывать приложения с использованием API соцсети и её партнёров — Uber, KudaGo и других.

