«Аэрофлот» и его лоукостер «Добролёт» судятся с Владиславом Поляковым, владельцем сайта dobrolet-avia.ru. Они настаивают на компенсации в миллион рублей и требуют закрыть ресурс, сообщает ИТАР-ТАСС.Истцы считают, что используя товарный знак «Добролёта» без соответствующего разрешения, Поляков вводит посетителей сайта в заблуждение. При этом расположенная на странице форма поиска дешёвых билетов перенаправляет пользователей на сайт Aviasales.«Это один из участников нашей партнёрской программы. Он купил себе такой вот домен, и что? Каким образом он вводит пользователей в заблуждение?» — рассказал The Village глава Aviasales Константин Калинов. По его словам, проблему можно было решить, просто обратившись в службу поддержки компании. Тем более что на счету Полякова пока что не набралось «даже сотен тысяч рублей».«Аэрофлот» оформил права на товарный знак «Добролёт» ещё в марте 2013 года. Поляков же зарегистрировал свой домен позже — в октябре. Иск уже зарегистрирован в арбитражном суде Санкт-Петербурга и Ленинградской области.