Российский журнал Forbes представил рейтинг самых высокооплачиваемых и влиятельных отечественных знаменитостей. The Village публикует десятку лидеров по доходам.


Место в рейтинге


Знаменитость


Доходы, млн долларов







Мария Шарапова
Теннис


29,7


   





Григорий Лепс
Поп-музыка


12,2


   





Александр Овечкин
Хоккей


12,2


   





Филипп Киркоров
Поп-музыка


10,4


   





Евгений Малкин
Хоккей


9,9


   





Николай Басков
Поп-музыка


7,4


   





Валерий Гергиев
Классическая музыка


7,1


   





Александр Кокорин
Футбол


5,9


   





Валерий Меладзе
Поп-музыка


4,8


   





Максим Галкин
Телевидение


4,6


   
Всего в рейтинг вошли 50 знаменитостей, среди которых значатся артисты, спортсмены и писатели. Их доходы складывались из гонораров за период с 1 июня 2014 года по 31 мая 2015 года.Помимо финансовой составляющей рассчитывалась и влиятельность российских звёзд. В пятёрку лидеров по упоминаниям в СМИ попали Никита Михалков, Мария Шарапова, Андрей Звягинцев, Игорь Акинфеев и Ксения Собчак. А наиболее популярными среди пользователей интернет-поисковиков оказались «Уральские пельмени», Стас Михайлов, Нюша, Полина Гагарина и Баста.