Сервис микроблогов Twitter подал заявку на проведение первичного публичного размещения своих акций. Для этого компанией был выбран так называемый «секретный» вариант подачи документов в Комиссию по ценным бумагам и биржам. Он заключается в том, что компаниям с выручкой менее $1 млрд в год позволяется не публиковать финансовой отчётности перед выходом на IPO. Кроме того, это позволит снизить ажиотаж на рынке, которого опасаются глава Twitter Дик Костоло и финансовый директор компании Майк Гупта: им не хотелось бы повторить историю с неудачным размещением акций Facebook.Уже известно, что ведущим андеррайтером IPO станет компания Goldman Sachs Group. Предполагается, что цена на акции будет установлена в диапазоне с $26 до $28, а совокупная оценка компании составит около $14 мрлд.Напомним, что в последний год Twitter вёл активную работу по увеличению своей инвестиционной привлекательности: компания сосредоточилась на развитии новых рекламных форматов, приобрела несколько стартапов из сферы взаимодействия соцсетей и телевидения, а также совершила самую крупную покупку в своей истории, поглотив сервис мобильной рекламы MoPub. Теперь его команда займётся созданием автоматизированной системы по закупке рекламы в Twitter. Предполагается, что имеющиеся у сервиса данные о пользователях смогут превратить этот продукт в один из самых совершенных на рынке.По данным за август 2013 года, стоимость Twitter оценивалась в $10,5 млрд. Выручка же за прошлый год составила около $350 млн. Сейчас платформа микроблогов входит в десятку самых посещаемых ресурсов в мире и насчитывает свыше 200 млн активных пользователей.