Петербургский завод автоконцерна General Motors приостановит свою работу почти на два месяца — с 23 марта по 15 мая 2015 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ», уточняя, что простой будет оплачен сотрудникам в соответствии с российским законодательством.В 2014 году компания уже неоднократно останавливала производство в связи с падением спроса в России. В частности, завод не работал с 22 августа по 12 сентября, 19 сентября, 26 сентября, а также с 29 сентября по 3 октября и с 10 по 27 октября.Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, продажи GM в России в 2014 году упали на 26,4 % — до 257,6 тысячи автомобилей. Дилеры объясняют спад спроса негативной социально-экономической обстановкой и повышением цен на машины завода на 20–60 % в зависимости от модели.В 2015 году GM планировала запустить выпуск кроссоверов Cadillac Escalade и Chevrolet Tahoe, а в 2016 году — сборку Opel Mokka. Однако теперь планы компании, скорее всего, будут пересмотрены.