Депутаты от ЛДПР, «Справедливой России» и КПРФ предложили запретить зарубежным акционерам владеть более чем 20 % акций в капитале российских СМИ. Соответствующий законопроект уже внесён на рассмотрение Госдумы, сообщает газета «Известия».В действующей редакции закона о СМИ иностранное участие в капитале теле- и радиокомпаний ограничивается 50 % и не затрагивает прессу. Депутаты решили снизить планку до 20 % и включить в запрет все медиаактивы, в том числе печатные и интернет-издания. Запрет не коснётся лишь тех проектов, которые не зарегистрированы как СМИ. Кроме того, согласно тексту документа, иностранным физическим и юридическим лицам, а также гражданам России с двойным гражданством нельзя будет выступать учредителями какого-либо СМИ.«Кто владеет информацией — тот владеет миром. Понятно, что если иностранцы выходят на медиарынок другой страны, то они фактически получают доступ к умам людей, к формированию общественного мнения. И здесь нужно чётко разграничивать, для чего человек покупает СМИ — делать бизнес или проводить свою политику и менять ситуацию в стране», — поясняет один из авторов законопроекта Вадим Деньгин.Ограничения предполагается ввести в силу с 1 января 2016 года. Владельцам СМИ дадут время до 1 февраля 2017 года на то, чтобы привести всё в соответствие с законом. Следить за соблюдением нововведений будет Роскомнадзор. В случае выявления нарушений работу СМИ будут приостанавливать через суд, а учредителей — лишать корпоративных прав: права голосования, права управления и права на получение информации о деятельности организации.Если законопроект будет принят, то многим российским медиахолдингам придётся менять состав учредителей и акционеров. Некоторые из них — например, Hearst Shkulev Media, который издаёт в России журналы Elle, Marie Claire, Psychologies, телегид «Антенна-Телесемь» и мужской глянец Maxim, и издатель российской версии журнала Forbes «Аксель Шпрингер Раша» — полностью принадлежат иностранным владельцам. Компанией «Фэшн Пресс», издающей журналы Cosmopolitan, «Домашний очаг», Esquire и другие, владеют Sanoma Independent Media и американская Hearst. Долю в газете «Ведомости» Sanoma делит с американскими компаниями Dow Jones и FT Group. «Юнайтед пресс», выпускающая журналы Men’s Health, Women’s Health, National Geographic, принадлежит Sanoma полностью через три юрлица. Учредителями ЗАО «ИД «Коммерсантъ» значатся шесть компаний: три из них зарегистрированы на Виргинских островах, а остальные — в других офшорных зонах. Холдингом Rambler&Co, в который входят медиаагрегатор Rambler, «Живой Журнал», журнал «Афиша», а также интернет-издания «Лента.ру», «Газета.ру» и «Чемпионат», владеет зарегистрированная на Кипре компания PM Web Limited. 