Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: интерес 500 Startups к России, искусственный интеллект для боссов и ещё пять новостей.   


Мировая бизнес-элита
Основатель Facebook Марк Цукерберг поднялся с пятого на первое место в рейтинге мировой бизнес-элиты от журнала Vanity Fair. Второе место — у создателя Uber Трэвиса Каланика, а третье досталось основателю Amazon Джеффу Безосу.

   


500 Startups в России
Один из самых известных международных фондов, 500 Startups, официально открыл направление для российских стартапов. Он ищет уже работающие проекты, которые можно вывести на американский или мировой рынки.

   


Сокращения в Samsung
Южнокорейская компания Samsung Electronics решила  уволить каждого десятого сотрудника своего головного офиса. Сейчас их численность достигает 99 тысяч человек. Таким образом, работы лишатся почти 10 тысяч из них.

   


Проблемы роботов
В Японии арестовали пьяного мужчину, избившего первого в мире эмоционального робота Pepper, работающего в одном из отделений корпорации SoftBank. Предполагается, что причиной агрессии стала неудачная шутка андроида.

   


Искусственный интеллект для боссов
Японская компания Hitachi разработала новую программу, которая пригодится руководителям. Искусственный интеллект анализирует данные о работе сотрудников и предлагает пути повышения их производительности.

   


Бюджетные планшеты от Amazon
Онлайн-гипермаркет Amazon собирается выпустить планшет с 6-дюймовым экраном по рекордно низкой цене в 50 долларов. Предполагается, что это позволит компании увеличить количество пользователей, которым интересен цифровой контент.

   


Интервью с основателем WhatsApp
Создатель мессенджера WhatsApp Ян Кум рассказал «РБК» о последствиях сделки с Facebook и перспективах развития проекта, минусах менеджерской работы и глупости большинства стартапов.

