Законодательное собрание Санкт-Петербурга предлагает вернуть уголовное наказание за тунеядство. Об этом сообщает газета «Известия».По мнению чиновников, в Конституции необходимо прописать, что труд — это не только право, но и обязанность всех граждан, так как «многие люди сейчас воспринимают личную свободу как некое право на тунеядство и социальное паразитирование». После этого россиян, уклоняющихся от трудоустройства более шести месяцев при наличии подходящих вакансий, хотят наказывать исправительными работами сроком до одного года. Из категории тунеядцев планируется исключить несовершеннолетних, инвалидов, родителей детей-инвалидов, женщин с детьми в возрасте до 14 лет и некоторых других граждан. Не оформленные же должным образом работники также будут наказаны, говорят в ЗакСе.Соответствующие поправки к действующему федеральному законодательству в ближайшее время вынесут на рассмотрение Госдумы. В комитете по труду, социальной политике и делам ветеранов уже отметили, что принятие законопроекта может поспособствовать увеличению налоговых поступлений в бюджет. Одновременно с этим представители комитета по конституционному законодательству и государственному строительству выступили против этой инициативы, отметив, что «Конституцию нужно менять и совершенствовать, но только для реализации прав и свобод, а не для их ограничения».Кроме того, планируется мотивировать граждан к «честному труду». Для этого предлагается ввести понятие общественной службы и общественно значимых должностей, перечень которых будет определяться каждым регионом самостоятельно. Гражданам, занимающимся соответствующей деятельностью, хотят ежемесячно доплачивать по 6 тысяч рублей, а также предоставлять различные льготы, начиная с внеочередного получения жилья для нуждающихся и заканчивая выплатой материнского капитала уже после рождения первого ребёнка. Предполагается, что эти бонусы позволят региональным властям скорректировать ситуацию на рынке труда.