Страны, претендующие на вхождение в состав Европейского союза, присоединились к санкциям против России. Об этом сообщает агентство «РИА Новости» со ссылкой на соответствующее заявление Совета ЕС.Ограничения на работу российских банков и компаний на европейском рынке капитала, а также запрет на добычу глубоководной, арктической и сланцевой нефти поддержали Черногория, Исландия, Албания и Украина. Санкции в отношении юридических лиц, «совершающих транзакции с сепаратистскими группами» на Донбассе, одобрило большее число государств — к озвученному списку добавились Норвегия и Лихтенштейн.Ранее представитель Евросоюза в Москве Вигаудас Ушацкас заявил, что санкции против России не вечны. По его словам, их могут частично или полностью отменить уже в конце октября. Окончательное решение будет зависеть от прогресса в стабилизации ситуации на Украине.