Стоимость бивалютной корзины впервые за этот год опустилась ниже 41,30 рубля, границы валютных интервенций ЦБ. Рубль укрепился на 60 копеек по отношению к доллару — до 35,18 рубля, а также на 66 копеек по отношению к евро — до 48,5 рубля. Таким образом, почти отыграны потери из-за крымского кризиса с начала марта. Эксперты полагают, что рубль продолжит укрепляться. Индекс ММВБ вырос на 1,9%, индекс РТС — на 3,4%. Биржевые индексы и цены на нефть вчера немного выросли после выступления председателя ФРС США Джанет Йеллен о поддержке экономики страны.   Выполнение указа президента о повышении зарплат бюджетников провоцирует дефициты региональных бюджетов. В регионах, где зарплаты растут быстрее всего, долг превышает 70% собственных доходов. По данным Росстата, в 2013 г. средняя зарплата в России выросла на 12,4%, в образовании — на 23,2%, в здравоохранении — на 18,2%.  «Газпром» готов дать Крыму российский газ и рассматривает варианты его доставки: будет построен трубопровод от Анапы или Краснодара. Проект обойдётся в сумму от $200–300 млн до $1 млрд.  Агентство Moody’s понизило корпоративный кредитный рейтинг «Мечела» с B3 до Caa1, по рейтингам он остаётся «негативным».  «Номос-банк» готовится к очередному SPO, в ходе которого будут размещены 30,2 млн акций номиналом 50 рублей каждая. В предыдущий раз «Номос-банк» проводил вторичное размещение в октябре 2013 года и привлёк 19,075 млрд рублей.  Золотодобывающая компания Polymetal показала первый с 2008 года убыток — $198 млн за 2013 год. Он вызван в основном списаниями из-за снижения цен на золото и серебро на $366 млн. «Ренессанс капитал», наоборот, впервые после четырёх лет убытка получил прибыль в $14 млн. В 2012 году убыток компании составлял $387 млн. Чистая прибыль по МСФО группы «Альфа-банк» в 2013 году увеличилась на 8,6% — до $900 млн по сравнению с $829 млн за 2012 год. Собственный капитал банка увеличился за год на 16% — до $4,8 млрд.  Может совершиться крупнейшая сделка в агробизнесе: китайская государственная компания Cofco покупает контрольный пакет одного из самых больших в мире — агротрейдера Noble. В сделке будет также участвовать инвесткомпания Hopu Investment Management. Cofco и Hopu заплатят более $1 млрд за долю около 60%.Организаторы несогласованных митингов, привлекавшиеся больше двух раз в течение 180 дней к административной ответственности, возможно, будут нести и уголовную. Так, если будет принят законопроект, внесённый Александром Сидякиным, их будут штрафовать на сумму от 600 000 до 1 млн рублей, наказывать обязательными работами до 480 часов или заключением на срок до пяти лет. А журналистов, находящихся на задании во время акций, могут обязать иметь «ясно видимые отличительные знаки».  Минкомсвязи предлагает штрафовать за распространение в СМИ заведомо ложной информации, которая привела к национальным или расовым конфликтам. Так, размер штрафа для граждан может составить до 30 000 рублей, должностных лиц — до 100 000 рублей, юрлиц — до 200 000 рублей.  Премьер-министр Франции Жан-Марк Эро после провала социалистов на муниципальных выборах подал в отставку. Президент Франции Франсуа Олланд уже объявил имя нового премьер-министра. Им стал Мануэль Вальс, до этого занимавший пост министра внутренних дел Франции.  Доходы Арсения Яценюка, назначенного в феврале премьер-министром Украины, в 2013 году выросли на 43% до $178 000, следует из его декларации. В число собственных доходов политика за 2013 год входят зарплата за время пребывания на должности народного депутата Украины, проценты по банковским депозитам и доход от продажи джипа Range Rover, вместо которого Яценюк купил автомобиль Mercedes S 2010 года выпуска за 610 000 гривен.Автор: Анастасия Захарова