Исследовательский центр McKinsey Global Institute оценил ущерб, который наносится мировой экономике из-за проблемы ожирения.

2 000 000 000 000
евро ежегодно теряет мировая экономикаиз-за проблемы ожирения
Эта сумма складывается из затрат на лечение заболеваний, связанных с избыточным весом, а также на оплату спровоцированных ими больничных. Исследователи отмечают, что ущерб от ожирения сопоставим с ежегодными потерями экономики из-за вооружённых конфликтов или из-за курения.По состоянию на 2014 год от ожирения страдает примерно треть населения планеты — около 2 миллиардов человек, что почти в 2,5 раза больше количества недоедающих. Если наметившиеся сейчас тенденции потребления не изменятся, то к 2030 году доля людей с избыточным весом превысит 40 %.Считается, что ожирение является одним из основных факторов увеличения риска развития сердечно-сосудистых заболеваний, а также таких болезней, как диабет и рак. 