Лишь у 47% российских компаний есть собственный сайт. Остальные обходятся и без него. Об этом свидетельствует новое исследование 2ГИС, которое охватило 1,4 млн организаций в 38 городах с населением от 500 000 человек.Самыми интернетизированными оказались такие города, как Москва, Екатеринбург, Санкт-Петербург, Краснодар и Челябинск. В них корпоративные сайты есть более чем у половины всех предприятий. Наименее же представлены в Сети компании из таких городов, как Набережные Челны, Астрахань и Липецк.Стоит отметить, что наблюдается сильная зависимость между сферой деятельности организации и наличием у неё собственного веб-представительства. Так, например, реже всего сайты встречаются у компаний, занимающихся ремонтом одежды и обуви, а также продажей продовольственных продуктов. Банки, страховые компании и магазины электроники, напротив, присутствуют в интернете наиболее явно. 