Этим летом въездной поток туристов в Россию уменьшился сразу на 30–50 % по сравнению с аналогичным периодом 2013 года. Тогда турпоток, наоборот, увеличился на 3,7 %, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на данные Российского союза туриндустрии.Показатель ухудшился в основном из-за репутационного ущерба вследствие украино-российского конфликта и обострения отношений с Западом. После крушения самолёта Malaysia Airlines под Донецком многие туристы боятся лететь над территорией Украины. Также сказалась неудовлетворительная работа российских визовых центров в Европе. Кроме того, многие потенциальные посетители России уже потратились на посещение чемпионата мира по футболу в Бразилии.Наиболее сильно политические мотивы проявляются в США и Канаде — турпоток из этих стран уменьшился вдвое. В Европе падение составило примерно 30 %. При этом наименее активно от своих путёвок отказываются французы — согласно местным правилам, им не удастся вернуть деньги после отмены заказа. Спрос со стороны туристов из Азии более стабильный — он снизился всего на 10–15 %.Поток туристов из Ирана, однако, возрастает: в этом году количество чартерных рейсов в Россию выросло до пяти против одного в 2013 году. Кроме того, с 1 января 2014 года упрощён визовый режим между Россией и Южной Кореей, что привело к росту числа краткосрочных поездок.Согласно данным Росстата, в 2013 году из стран дальнего зарубежья в Россию въехали почти 11 миллионов человек, из них 2,5 миллиона — туристы. Наибольшее число — 380 тысяч — туристов прибыло из Германии. На втором месте оказался Китай с 372 тысячами. Из США в Россию въехало 197 тысяч туристов, а из Великобритании — 158 тысяч.