В этом году в интернет-магазине розничной сети Enter появятся товары и от сторонних поставщиков. До этого большую часть из них поставлял«Связной». Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на основного акционера компании Максима Ноготкова.По его словам, это будет похоже на Amazon Marketplace: на сайте будет встроена специальная витрина с товарами от сторонних компаний. При этом Enter обеспечит партнёров не только оформлением заказа, но и поможет с логистикой. Переговоры с поставщиками ведутся уже с прошлого года.«У Amazon почти 40% оборота приходится на Marketplace, думаю, мы движемся по тому же пути», — поясняет Ноготков.Напомним, что компания Enter была основана Максимом Ноготковым и Сергеем Румянцевым в 2011 году. Это многоканальный ритейлер, позволяющий приобрести товары в офлайн-магазинах, через call-центр, на сайте, в мобильном приложении и в соцсетях. Ассортимент Enter насчитывает свыше 53 000 товаров в 14 категориях. По итогам 2013 года, выручка компании увеличилась в 2,4 раза и достигла 7,3 млрд рублей. В этом году ритейлер планирует вырасти ещё примерно в 1,5 раза. 