С 18 июля в российских магазинах «Шведские продукты» и ресторанах торговой сети IKEA вновь появится лосось, продажу которого приостановили летом 2014 года из-за введённого страной продуктового эмбарго. Об этом сообщает агентство «РБК».Теперь ретейлер будет завозить рыбу с Фарерских островов, на которые действие ограничений не распространяется, так как это автономный регион Дании, не входящий в состав Евросоюза. Пока IKEA договорилась о поставках лишь с одной компанией. Планируется ли расширять сеть поставщиков, чтобы возобновить ввоз и других попавших под эмбарго продуктов, не уточняется.В августа 2014 года Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции и сырья из стран, которые ввели санкции против России. В итоге под эмбарго оказались поставки продовольствия из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии, в том числе — продававшиеся в IKEA норвежский лосось и сыры из Швеции. В июне 2015 года Россия решила продлить действие ограничений ещё на год — до августа 2016-го, чтобы, с одной стороны, ответить на продление экономических санкций со стороны Евросоюза, а с другой — поддержать отечественных производителей.