Ежегодно американские подростки тратят около $44 млрд, которые они получают на карманные расходы. Об этом сообщается в исследовании компании Sparks & Honey, призывающей предпринимателей отвлечься от обсуждения миллениалов и начать изучать поколение Z.Исследователи отмечают, что представители этого поколения оказывают активное влияние на совершение семейных покупок, особенно при выборе еды и одежды, а также различных гаджетов и развлечений. При этом подростки и сами любят шопинг: как в онлайне, так и вне его.Однако они намного более сосредоточены на саморазвитии и помощи обществу. Так, например, каждый четвёртый из них является волонтёром в какой-нибудь общественной организации. 60% хотят, чтобы их профессия помогла им улучшить мир. Среди миллениалов этот показатель составляет лишь 39%. При этом большая часть подростков уверена, что им удастся превратить в такую работу собственное хобби.Также поколение Z более сдержанно. 57% из них предпочитают не тратить деньги. В драках участвовала лишь четверть опрошенных, в то время как среди миллениалов этот показатель равен 42%.Предпринимателям необходимо учитывать эти особенности при составлении бизнес-стратегии, так как они будут влиять как на маркетинг, так и на кадровую политику компаний, не говоря уже о появлении новых ниш.