Издательский дом «Коммерсантъ» продал журнал «Секрет фирмы» холдингу Rambler & Co. Сумма сделки не разглашается. Об этом глава издательства Владимир Желонкин рассказал агентству ТАСС.По его словам, решение о продаже журнала было принято в связи с невозможностью монетизировать проект в рамках текущего бюджета «Коммерсанта».Российский деловой журнал «Секрет фирмы» был основан в 2001 году и сейчас выходит ежемесячным тиражом в 65 тысяч экземпляров. Изначально он выпускался одноимённым издательским домом, однако в 2007 году сменил владельца. Ранее издательству «Секрет фирмы» принадлежал и интернет-портал «Газета.ру», который теперь входит в состав холдинга Rambler & Co. 