«Яндекс.Деньги» запустили новый сервис денежных переводов между картами российских банков, чтобы снизить негативное влияние закона, ограничивающего анонимные интернет-платежи.Для того чтобы совершить перевод, пользователю не нужно будет регистрироваться и создавать электронный кошелёк. Достаточно указать e-mail, сумму перевода и информацию о картах — своей и получателя. За предоставление услуги будет взиматься комиссия: 1,95% — на сайте, 1,9% — в приложении.По мнению представителя «Яндекс.Денег» Надежды Кияткиной, развитие платежей без регистрации с идентифицированных источников — банковских карт и мобильных телефонов — компенсирует падение активности в переводах между кошельками, связанное с принятием нового закона, а впоследствии даже перекроет его.