Ежегодно миллиарды долларов вливаются в интернет-рекламу, однако маркетологи отмечают неприятную тенденцию — разгул мошенничества. Около 36% всего  веб-трафика, по оценке торговой группы Interactive Advertising Bureau, на самом деле — подделка, то есть трафик, нагнанный ботами и вирусами. Об этом пишет The Wall Street Journal.Многих рекламодателей это заставило более тщательно следить за поступающим трафиком и требовать возмещения убытков при обнаружении ненастоящих пользователей. Компании даже обращаются к специальным фирмам для расследования мошенничества. В частности, L'Oréal таким образом выяснили, что в их рекламе было замечено использование ботов, а также то, что объявления были размещены не в США — то есть за пределами таргетинговой территории. Всё это заставляет бренды задуматься о реальной эффективности цифровой рекламы, которая, как предполагалось ранее, в этом году в США должна вырасти на 17% — до $50 млрд.«Клиенты, с которыми мы работаем, очень хотели бы тратить больше денег на цифровую рекламу, — говорит Квентин Джордж, соучредитель рекламно-консалтинговой фирмы Unbound. — Но пока мы не можем дать им больше контроля и прозрачности относительно того, как деньги тратятся». Учитывая, сколько времени потребители тратят на мобильные устройства и социальные медиа, цифровые площадки должны использоваться маркетологами более активно, говорит он. Но на размер бюджетов в этой сфере влияет не только мошенничество, но и трудности в оценке аудитории.Всё это доказывает правильность инвестирования в развитие различных аналитических и рекламных сервисов, а также покупки технологий по борьбе с фродом.Автор: Анастасия Захарова