Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: сотрудничество «Билайна» и WhatsApp, инвестиции в секс втроём и ещё пять новостей.   


Взлом «Яндекс.Браузера»
«Яндекс» объявил конкурс на поиск уязвимостей в «Яндекс.Браузере». Победитель получит 500 тысяч рублей, за второе место — 300 тысяч рублей, а за третье — 150 тысяч рублей. Заявки принимаются до 20 ноября 2015 года.

   


Сотрудничество «Билайна» и WhatsApp
Клиенты «Билайна» смогут пользоваться мессенджером WhatsApp бесплатно. Эксперимент продлится до 15 января 2016 года и затронет только текстовый трафик абонентов линейки тарифных планов «Всё!».

   


Новый конкурент Uber
Около 200 тысяч водителей из таксопарков в Лондоне, Нью-Йорке и Сингапуре объединились, чтобы поддержать сервис такси Karhoo. Предполагается, что это поможет создать конкуренцию Uber.

   


Инвестиции в секс втроём
Сервис поиска партнёров для отношений втроём 3nder  привлёк 500 тысяч долларов от неназванных инвесторов. За год приложение с платной подпиской загрузили около миллиона человек.

   


Египетский автокластер
Россия создаст в Египте автокластер, в котором расположатся сборочные филиалы ГАЗа, УАЗа, КамАЗа и «АвтоВАЗа». Это первая крупная экспансия отечественной промышленности со времён СССР.

   


Валютный терроризм
Венесуэла обвинила американский сайт о курсах валют DolarToday в кибертерроризме. Он отслеживает стоимость боливаров на чёрном рынке, что, по мнению властей, сеет экономический хаос в стране.

   


Состояние Джека Ма
Основатель Alibaba Джек Ма потерял звание самого богатого человека в Китае. Его потеснил владелец девелоперской компании Dalian Wanda Group Ван Цзяньлинь, состояние которого оценивается в 30 миллиардов долларов.

