Глава Роскомнадзора Александр Жаров подчеркнул, что владельцы интернет-СМИ несут ответственность не только за редакционный контент, но и за сторонние материалы, используемые при создании продукта.  Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на представителей пресс-службы ведомства.Обратиться к обсуждению этого вопроса его заставило дело о лишении лицензии информационного агентства «Росбалт», в материалах которого обнаружили матерные ролики с YouTube. По мнению Жарова, это «крайне важный, прецедентный процесс», из итогов которого следует, что редакция онлайн-СМИ несёт ответственность за весь контент, представленный на сайте.Особый порядок контроля пока что установлен лишь по отношению к пользовательским комментариям. Однако Роскомнадзор всё ещё может вынести письменное предупреждение СМИ, если его сотрудники не отреагируют на законное требование об удалении той или иной противоправной записи.