Международная платёжная система Visa разработала новый виджет для сторонних сайтов, который должен упростить совершение покупок в интернете, сообщает TechCrunch.Пока что Visa Checkout запустили только в США, Канаде и Австралии. Благодаря этому сервису пользователи смогут не вводить 16-значный номер своей карты и сопутствующие ему данные. Для оплаты покупок достаточно указать логин и пароль.По словам вице-президента компании Сэма Шраугера, 86 % мобильных пользователей откладывают совершение покупки или вовсе её отменяют из-за того, что им неудобно набирать много цифр на маленьком экране. Visa Checkout должен решить эту проблему.Похожие решения также предлагают PayPal и Amazon, однако Visa не называет их своими конкурентами, так как клиенты этих компаний расплачиваются и картами Visa. 