Практически каждый из нас — 82% — ежедневно пользуется хотя бы одной социальной сетью, но это не значит, что всем это нравится. Исследования показывают, что 61% пользователей хотя бы отчасти недовольны контентом. Инфографику, составленную по этому поводу мобильным стартапом Delvv, публикует Entrepreneur.Основные причины того, что социальные сети надоедают людям, — тупые комментарии, слишком большое содержание драматизма в постах, вынужденное общение с людьми, с которыми этого делать не хочется, и открытость информации, создающая трудности в личной жизни.Ещё одна причина — перенасыщение информацией. Уследить за всеми обновлениями хотя бы одного социального медиа практически невозможно. Пользователи Twitter, например, в день выкладывают такой объём текста, что хватило бы более чем на 8 000 изданий «Войны и мира». А в Instagram каждую секунду публикуют как минимум 58 фотографий. Всё это приводит не только к раздражению и усталости, но и к серьёзным психологическим расстройствам.Автор: Анастасия Захарова