​Бывшие совладельцы «ЮКОСа» могут вновь войти в список богатейших людей России. По информации журнала Forbes, Михаилу Ходорковскому, Платону Лебедеву, Владимиру Дубову и Михаилу Брудно принадлежат активы на сумму в 2 миллиарда долларов. Согласно данным издания, Ходорковский и его партнёры выступают бенефициарами шести трастовых фондов с острова Гернси, которым принадлежит фонд Quadrum Atlantic SPC. Он управляется компанией Quadrum Global, которая также владеет недвижимостью в США, Великобритании, Вьетнаме, Грузии и на Украине.Предполагается, что речь идёт как минимум о девяти отелях в Нью-Йорке, Чикаго, Орландо и Майами-Бич, а также об офисных и жилых зданиях в Нью-Йорке, Лондоне, Тбилиси и Хошимине. В частности, Quadrum Global принадлежат один торговый и один логистический центр в Тбилиси и Киеве, а также 127 тысяч квадратных метров жилья во Вьетнаме.



Если поделить активы Quadrum Global среди бывших партнёров по «ЮКОСу» в той же пропорции, в какой они владеют фондом Quadrum Atlantic SPC, то они смогут вновь оказаться в рейтинге богатейших россиян по версии Forbes. В 2014 году для попадания в топ-200 нужно было располагать состоянием в 450 миллионов долларов. В 2015 году порог входа, скорее всего, понизится.Представитель Ходорковского, Брудно и Дубов отказались прокомментировать информацию о найденных Forbes активах. Платон Лебедев заявил, что юридически ничем не владеет. 