Роскомнадзор заблокировал сервис хранения копий веб-страниц The Wayback Machine. Об этом сообщает «РБК». Доступ к сайту ограничили из-за страницы под заголовком «Одиночный джихад». Генпрокуратура посчитала, что в её материалах содержатся «призывы в массовым беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности и участию в массовых мероприятиях, проводимых с нарушением установленного порядка».На сайте Роскомнадзора указано, что блокировка распространяется только на одну страницу архива, однако многие пользователи не могут попасть и на его главную страницу, а также на сайт курирующей этот проект организации Archive.org. При этом через анонимайзеры эти ресурсы открываются.The Wayback Machine делает копии сайтов на протяжении 18 лет. В его базе содержатся более 485 миллиардов страниц. Это уже вторая блокировка архива за последний год — в октябре 2014 года сервис временно заблокировали за размещение ролика «Звон мечей» экстремистской группировки «Исламское государство».