Медиахолдинг Rambler&Co запустил новый сервис, позволяющий совершать покупки, сканируя изображение товаров. Он уже работает на площадке для сравнения цен Price.ru. Об этом сообщает «Лента.ру».«Новая технология органично вписывается в концепцию развития электронной коммерции обновлённого Rambler&Co. Располагая проектами самого разного формата, мы нацелены на их расширение, в том числе — за счёт оффлайна», — заявил генеральный директор объединенной компании Price.ru, Begun и Ferra Алексей Романенков.Новый сервис позволит покупать товары, рекламируемые при помощи журналов, каталогов и других носителей. Для этого используются технологии распознавания изображений от мобильного приложения Goodwin. Ранее аналогичная функция появилась и у Amazon.«Технология визуальной торговли — следующая ступень развития электронной коммерции. Это не только новый канал для интернет-магазинов, но и мощный инструмент монетизации для издателей, а также вовлечения аудитории для рекламодателей», — поясняет основатель Goodwin Дмитрий Шмаков.Пока что новый сервис работает в экспериментальном режиме. Его коммерческое использование начнётся в течение месяца.