С 1 апреля Россия становится председателем БРИКС — группы стран, в которую также входят Бразилия, Индия, Китай и ЮАР. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».Россия принимает свои полномочия от Бразилии. Срок их действия истекает через год. За это время планируется провести ряд мероприятий, направленных на развитие взаимодействия по вопросам мировой экономики и политики. Ключевым из них станет саммит БРИКС, который состоится в Уфе в июле 2015 года.Ключевыми проектами объединения выступают Пул валютных резервов и Новый банк развития, который впервые создаётся без участия западных партнёров. Новый финансовый институт будет давать деньги на проекты в развивающихся странах и в странах-учредителях.Аббревиатуру БРИК по отношению к Бразилии, России, Индии и Китаю стали использовать с 2001 года с подачи британского финансиста Джима О’Нила. В 2011 году к группе присоединилась Южная Африка, в результате чего её наименование изменилось на БРИКС.Общая площадь стран-участниц объединения достигает 26 % от всей поверхности планеты. Численность населения, проживающего на этой территории, приближается к 42 % от общемировой.За последние пять лет товарооборот в рамках БРИКС удвоился. Эксперты предполагают, что он продолжит расти на 5-10 % в год даже вопреки кризису. При этом к 2050 году суммарный объём ВВП стран-участниц группы может превысить показатели «Большой семёрки».