В 2015 году интернет-гипермаркет Amazon планирует запустить доставку товаров при помощи беспилотных дронов. К этому времени компании необходимо получить разрешение от Федерального управления гражданской авиации США на использование этих аппаратов в своей работе.Один дрон сможет перевозить грузы весом до 2,2 кг на расстояния до 16 км от склада. По словам главы Amazon Джеффа Безоса, в такую весовую категорию попадают около 86% заказов. При этом аппарат будет полностью самостоятельным: беспилотник будет перемещаться по GPS-координатам.Сейчас в некоторых городах Amazon уже предлагает доставку товаров в день покупки за отдельную плату. Для этого нужно успеть совершить заказ до определённых утренних часов.Напомним, что дроны — это беспилотные аппараты, нашедшие своё основное применение в военной промышленности. Теперь они выходят и на потребительский рынок, хотя их коммерческое использование ещё предстоит урегулировать. Ранее H&F уже сообщал о наиболее интересных способах заработать на этих устройствах. 