В России запустился интернет-сервис «Место встречи — МЧС», с помощью которого можно найти людей, потерявшихся во время чрезвычайных ситуаций. Об этом представитель ведомства Александр Дробышевский рассказал агентству ИТАР-ТАСС.По его словам, теперь гражданам не нужно будет писать множество обращений и заявок в различные инстанции. Вместо этого можно обратиться к новой системе, которая значительно упрощает процедуру поиска друзей, родных и соседей, пропавших в ходе стихийных бедствий или других экстремальных ситуаций.Чтобы воспользоваться сервисом, необходимо пройти регистрацию. После неё пользователь получит доступ к поисковой системе, где сможет указать данные об интересующем его человеке. Если информация содержится в базе данных МЧС, то сервис предоставит дополнительную учётную информацию.