До конца 2015 года российский производитель оборудования для спутникового телевидения GS Group выпустит в продажу игровую приставку собственной разработки, которую можно будет использовать и для приёма телесигнала от «Триколор ТВ». Об этом сообщает газета «Ведомости».Устройство работает на базе операционной системы Android. На него предустановят около 20 игр, а по спутниковому каналу или через интернет можно будет скачать дополнительные. Соответствующие договорённости с разработчиками уже заключены. Инвестиции в создание платформы составили «сотни миллионов рублей».Ориентировочная стоимость гаджета в рознице установлена на уровне 8 тысяч рублей. Для сравнения: цены на Sony Playstation 4 в России, согласно данным «Яндекс.Маркета», начинаются от 21 100 рублей, а на Microsoft Xbox — от 7 990 рублей. Однако в самой GS Group отмечают, что не будут конкурировать с ними напрямую.До конца 2015 года компания планирует продать несколько тысяч приставок, а к 2018-му — уже полмиллиона. Предполагается, что основной спрос на них сформируют абоненты «Триколор ТВ», количество которых сейчас превышает 11 миллионов человек. 