Глава Крыма Сергей Аксёнов предложил создать на полуострове аналог американского Беверли-Хиллз. Его обращение к иностранным знаменитостям, которых он хотел бы увидеть среди жителей региона, опубликовала газета «Известия».




Если уважаемые представители шоу-бизнеса, спорта, другие знаменитости захотят обосноваться в Крыму — милости просим
Сергей Аксёнов, глава Крыма

По его словам, никаких административных барьеров для приобретения недвижимости на полуострове и переезда сюда иностранцев не будет.Эту идею поддерживает и глава администрации Евпатории Андрей Филонов. Он считает, что зарубежные звёзды, которые согласятся участвовать в продвижении Крыма, смогут получить землю на полуострове либо бесплатно, либо с существенными скидками. При этом он напоминает, что участки здесь и так стоят в десять раз дешевле, чем виллы в Лос-Анджелесе.В свою очередь, глава администрации Феодосии Дмитрий Щепетков уже пообещал выделить участки для «компактного проживания» знаменитостей, отметив, что здесь к звёздам уже привыкли.Эксперты сомневаются в целесообразности привлечения иностранных знаменитостей к продвижению Крыма. По их мнению, единственными выгодополучателями от заявлений посетить полуостров являются сами звёзды, которые становятся объектами дополнительного внимания общественности за счёт спорной политической темы.