Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали московский «Тандембанк» и подольский «Промышленный сберегательный банк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Обе компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Кроме того, руководство «Тандембанка» предоставляло регулятору  недостоверную отчётность, а в «Промсбербанке» вели высокорискованную кредитную политику. В итоге обе организации оказались не в состоянии исполнять свои обязательства перед кредиторами.Согласно данным на 1 марта 2015 года, «Промсбербанк» занимал 266-е место в банковской системе России, а «Тандембанк» — 675-е.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.