Россия и Китай создадут совместный Международный университет. Соответствующее соглашение уже подписали ректор Московского государственного университета имени М. В. Ломоносова Виктор Садовничий и президент Пекинского политехнического университета Ху Хайянь, сообщает ИТАР-ТАСС.Предполагается, что новое образовательное учреждение сможет принять до 500 первых студентов уже в 2015 году. Затем количество учащихся увеличится в десять раз. Ориентировочно около 80 % из них составят китайцы. Остальные места займут приезжие из России и стран Центральной Азии. Обучение будет вестись на трёх языках. Выпускники вуза получат дипломы МГУ и совместного университета.Новый вуз расположится на территории Китая, строительством займётся Шэньчжэнь. МГУ же внесёт свой вклад в проект образовательными программами и научными разработками.