Авиакомпаниям, которые хотят совершать международные рейсы, придётся участвовать в программе субсидирования перевозок в Крым. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на источники, близкие к замглавы Минтранса Валерию Окулову.Предполагается, что требования к авиакомпаниям будут дополнены такой формулировкой, как «участие в социально значимых проектах на территории России», под которые и попадает помощь Крыму.Напомним, что ранее в правительстве решили простимулировать летние авиаперевозки в Крым. Всего на субсидирование 17 маршрутов потратят около 700 млн рублей. 