Основатель онлайн-магазина KupiVip Оскар Хартманн и венчурный фонд FastLane Ventures запустили сервис Autospot, позволяющий забронировать покупку автомобиля. Об этом сообщают «Ведомости».Пользователи смогут выбрать необходимую им модель и комплектацию автомобиля, а Autospot отобразит список дилеров, соответствующих запросу. В итоге клиент сервиса получает сертификат на автомобиль, где указана его фиксированная цена.Хартманн считает, что такая замена торга позволит дилерам привлечь новых клиентов и упростит жизнь покупателям. Сам же Autospot зарабатывает на комиссии. Сейчас у проекта насчитывается около 50 партнёров. Руководит компанией Марина Глушкова, которая ранее отвечала за стратегический маркетинг и корпоративные коммуникации одного из ведущих автомобильных холдингов ГК РОЛЬФ.