Бывший дизайнер Givenchy и арт-директор Christian Dior Джон Гальяно присоединится к высшему руководству крупнейшей российской парфюмерно-косметической сети «Л'Этуаль». Об этом сообщает «Коммерсантъ».Он займёт пост креативного директора компании, на котором будет работать над собственной косметической линейкой «Л'Этуаль» и её продвижением. При этом сумма и детали контракта с известным дизайнером не разглашаются.Стоит отметить, что сейчас в руководстве компании отсутствует такая должность. До конца 2013 года лицом «Л'Этуаль» выступала французская певица Патрисия Каас.