Европейская комиссия планирует урегулировать рынок мобильных приложений, начав с определения понятия «free to play». Об этом сообщается в официальном пресс-релизе организации.Еврокомиссия озаботилась сутью игр, распространяемых по freemium-модели: пользователи могут установить их бесплатно, но за дополнительный контент внутри приложения им придётся доплатить. Зачастую такие продукты сопровождаются припиской «free to play», которая должна привлекать пользователей. Однако по-настоящему бесплатными их всё-таки назвать нельзя.Организация решила разобраться с этой ситуацией после того, как участились жалобы родителей на то, что их дети тратят огромные суммы денег в подобных играх. В связи с этим Еврокомиссия предлагает обязать разработчиков и дистрибьюторов игр указывать обратные контактные данные, по которым пользователи могли бы направлять свои претензии. Кроме того, они не должны вводить аудиторию в заблуждение об истинных затратах на прохождение игры, а также побуждать детей к совершению цифровых покупок.К обсуждению этой проблемы Еврокомиссия уже пригласила представителей различных организаций по защите прав потребителей, а также Apple и Google, которые являются одними из крупнейших дистрибьюторов приложений.