Компания Radionomy, которая официально подтвердила покупку аудиоплеера Winamp и агрегатора радиостанций SHOUTcast, может адаптировать эти продукты для использования в автомобилях. Об этом сообщает TechCrunch.Новые владельцы Winamp пообещали не только сохранить плеер, но и портировать его на различные переносные устройства, а также в автомобильные аудиосистемы. Кроме того, у Winamp может появиться мобильное приложение для iOS. Сейчас плеер уже можно установить на смартфоны, работающие на базе Android.Имеющаяся же у SHOUTcast база из 60 000 радиостанций позволит расшириться самой Radionomy, которая также является радиоагрегатором.Напомним, что в конце ноября стало известно, что AOL планирует закрыть Winamp и связанные с ним аудиосервисы. Однако затем компании удалось найти покупателя на эти продукты. Им и стала бельгийская Radionomy. Сумма сделки не разглашается, однако, по данным TechCrunch, AOL сумела получить от $5 млн до $10 млн, а также 12% от Radionomy, которая сама недавно объединилась с сервисом по продаже аудиорекламы TargetSpot. В 1999 году корпорация выкупила Winamp вместе с разработчиками за $80 млн.