Член Совета Федерации Максим Кавджарадзе предлагает создать в России новую версию интернета, которая будет защищена от вмешательства со стороны стран Евросоюза и США. Об этом сообщает РИА «Новости».«Как мы назовём эту информационную систему — не важно: “Крокодил Гена” или “Чебурашка”. Последнее даже предпочтительнее, поскольку “Чебурашки” ни у кого нет», — пояснил сенатор.Запустить «Чебурашку» предлагается за счёт средств региональных бюджетов. При этом к развитию новой сети планируется пригласить страны ОДКБ — Белоруссию, Армению, Казахстан, Киргизию и Таджикистан — или государства Азиатско-Тихоокеанского региона.