Член комитета Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Елена Панина подготовила законопроект, который должен поспособствовать возрождению розничных сельхозрынков в регионах, сообщает газета «Известия».Она предлагает вернуть розничные рынки, на которых отечественные фермеры смогут продавать произведённую ими продукцию: мясо, фрукты, овощи, молодняк скота, птицу, комбикорма, саженцы, минеральные удобрения, сельскохозяйственный инвентарь и иную сопутствующую продукцию.Предполагается, что это будут легковозводимые сооружения из сборно-разборных конструкций, которые можно будет оформить в национальном стиле, присущем каждому отдельному субъекту России. Градостроительные нормы и технические требования планируют устанавливать региональными органами власти. При этом у владельцев рынков будет время на приведение их в соответствие нормам закона. Переходный период продлится до 1 января 2018 года.Рассматривается также возможность осуществлять мелкооптовую торговлю сельхозпродукцией, не прошедшей промышленной переработки, с автотранспортных средств.Необходимость в поправках возникла из-за того, что с января 2015 года сельхозрынки смогут осуществлять свою деятельность только в капитальных строениях, из-за чего многие фермеры лишатся доступа к покупателю. В условиях действия продуктового эмбарго это недопустимо.