Министерство финансов подготовило законопроект, который ограничивает изъятие пенсионных накоплений россиян периодом с 2014 по 2015 годы, сообщает газета «Ведомости».Ведомство хочет уберечь накопительную систему от ликвидации. Сейчас эта идея активно обсуждается в правительстве: ожидается, что окончательное решение будет принято к середине сентября. От него во многом зависит дальнейшая разработка бюджета.Также проект Минфина обязывает уже в следующем году передать в частные фонды более 500 миллиардов рублей. Эти деньги правительство заморозило в конце 2013 года, пообещав передать их фондам, вступившим в систему гарантирования. Большинство НПФ, которые привлекли более 80 % накоплений, завершают эту процедуру — их начал проверять Центробанк. С требованием остальные ведомства не спорят.В 2014 году все отчисления россиян на накопительную часть пенсии были направлены на текущие выплаты пенсионерам. Благодаря этому государство сэкономило 243 миллиарда рублей на трансферте в Пенсионный фонд. При этом министр финансов Антон Силуанов отметил, что средств для возвращения этих денег нет, так как излишки пошли на развитие Крыма. Позже он опроверг собственное заявление.