По мнению основателя соцсети «ВКонтакте» Павла Дурова, из-за неосторожных высказываний законодателей Россия «рискует загнать себя в каменный век, создавая психологический климат, несовместимый с инновационным развитием». Об этом он сообщил в своём письме «Ленте.ру» в ответ на обвинения в экстремизме.В нём Дуров подробно анализирует жалобу единоросса Михаила Маркелова на опубликованную в паблике MDK картинку о теракте в Волгограде. Попутно он разъясняет значения как употребляемых в подписи к ней слов, так и саму суть оставленного администрацией сообщества призыва. При этом он напоминает, что окончательное решение о том, является ли вызвавшее негодование депутата сообщение экстремистским, остаётся за судебной экспертизой.«Проблема заключается в том, что каждое подобное сотрясение медийного поля повергает в шок предпринимателей новой, технологической волны», — поясняет Дуров. В своём письме он уточняет, что собирается вернуться в Россию, несмотря на обвинения в экстремизме. Хотя основатели технологических проектов, с которыми он встречался во время этого скандала в Сан-Франциско, ожидали, что теперь он останется в США. «Чтобы я покинул нашу страну, нужно нечто более весомое, чем заявления отставшего от технологического поезда чиновника», — пояснил основатель «ВКонтакте».Напомним, что на прошлой неделе на состоявшейся в Сан-Франциско конференции GMIC Павел Дуров представил зарубежной аудитории свой новый проект — мобильный мессенджер Telegram. Подробнее об особенностях работы приложения и философии его создателей сегодня написали в TechCrunch (читать с комментариями про русских социалистов).