С 5 сентября Россия вводит запрет на ввоз всех кондитерских изделий производства Украины. Об этом сообщает Роспотребнадзор.Такое решение было принято по итогам проверки продукции украинских компаний «Конти» и «АВК». В результате были выявлены нарушения законодательства в области защиты прав потребителей, в частности — несоответствие требованиям, предъявляемым к маркировке товара.С 1 августа 2014 года Россия уже запретила ввозить подсолнечник, кукурузную крупу, соевые бобы и шрот из Украины из-за множественных случаев обнаружения карантинных вредителей. С 29 июля из-за неверной маркировки продукции заблокирован импорт овощных, фруктовых и рыбных консервов украинского производства. С 28 июля введён запрет на импорт украинского молока и молочной продукции, в которой были обнаружены антибиотики тетрациклиновой группы, соли тяжёлых металлов и патогенные микроорганизмы. Также под запретом оказалась украинская соковая продукция, в том числе — для детского питания. Она не проходила госрегистрацию на соответствие требованиям технических регламентов Таможенного союза. Кроме того, ранее был приостановлен ввоз украинских сыров, картофеля и свинины, а также конфет компании Roshen.