Американский интернет-гипермаркет Amazon впервые обогнал Microsoft по численности персонала и теперь является крупнейшим работодателям в сфере IT в Сиэтле. Согласно финансовому отчёту за третий квартал этого года, на компанию работают уже 109 800 человек, не считая ещё 70 000 сотрудников, которые будут привлечены на временную работу во время праздников.Выручка Amazon за прошлый квартал составила $17,1 млрд. Таким образом, каждый сотрудник приносит компании около $52 000 в месяц. В целом это соответствует показателям, которые отмечаются у лидеров прошлогоднего рейтинга «Лучшие работодатели России и США», в который вошли как IT-гиганты, так и компании из других отраслей.Напомним, что накануне известный венчурный капиталист Юрий Мильнер выразил свои опасения по поводу того, что развитие интернета приведёт к кризису на рынке труда. В качестве примера он приводит компанию Amazon, которая взяла на себя роль посредников в торговле. По его мнению, дальнейшее развитие технологий может оставить многих людей без работы, если они не научатся работать так же эффективно, как и интернет-компании.