Google решила приобрести поставщика спутниковых изображений Skybox Imaging. Сумма сделки составит $500 млн. Об этом сообщает Reuters.Компания Skybox была основана в 2009 году и предоставляет своим клиентам доступ к спутниковым снимкам земной поверхности и связанной с ними информации. Хранящиеся в архиве фотографии ориентированы на использование в сельском хозяйстве, добывающей промышленности и страховании.О том, что Google интересуется этой компанией, стало известно ещё в прошлом месяце. Тогда предполагалось, что сумма сделки окажется в два раза больше и составит около $1 млрд. Корпорация может использовать имеющиеся в распоряжении Skybox снимки в своих картографических сервисах, а её аналитические инструменты помогут развить технологии обработки больших данных. 