Президент России Владимир Путин и глава Франции Франсуа Олланд договорились, по каким территориям при антитеррористических операциях стоит наносить удары, а где от таких действий необходимо воздержаться. Об этом сообщается на официальном сайте Кремля.В частности, стороны условились атаковать только террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство» и других джихадистских группировок. «Главное — не наносить удары по тем силам или по тем группировкам, которые тоже ведут борьбу с террористами со своей стороны», — отметил Олланд. Страны договорились об обмене информацией и координации действия «на поле боя» как между собой, так и с коалицией, возглавляемой США.Ранее о необходимости дать «глобальный ответ» террористам, а не преследовать свои «узкие интересы», заявил и премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу. Он подчеркнул, что страны, участвующие в бомбардировке боевиков, не должны атаковать позиции сирийской оппозиции, которая не имеет ничего общего с террористами из ИГИЛ.Россия нанесла первые авиаудары в Сирии 30 сентября 2015 года после того, как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства».Тем не менее некоторые государства усомнились в действиях российских военных. В частности, международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива ранее уже требовала прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами.И Россия, и Франция усилили атаки по ИГИЛ после того, как организация взяла на себя ответственность за подрыв пассажирского лайнера Airbus A321 и теракты в Париже. При этом сами боевики заявляют, что приняли решение взорвать российский самолёт после вмешательства России в сирийский конфликт.