Глава Центробанка Эльвира Набиуллина прокомментировала появляющиеся в СМИ прогнозы о возможном наступлении дефолта в России. Её слова приводит агентство «Интерфакс».





Все разговоры о каких-то дефолтах, мягко сказать, преувеличение. Ну какой дефолт может быть при таком низком уровне государственного внешнего долга?
Эльвира Набиуллина, глава ЦБ РФ

Также Набиуллина отметила, что внешний долг российских компаний в 2014 году снизился примерно на 100 миллиардов долларов.Помимо этого, глава Центробанка заявила, что снижение рейтинга России до «мусорного» уровня не окажет существенного влияния на экономику страны. По её словам, рейтинги могут подействовать только на фондовый и финансовый рынки, но не на возможность государства развивать производство и обеспечивать населения рабочими местами. «Это более глобальные, фундаментальные вещи, и нам нужно обращать внимание именно на них. И тогда рейтинги повысятся», — считает Набиуллина.