Hewlett-Packard и Ponemon Institute проанализировали, какие потери несут компании из разных стран в связи с атаками киберпреступников. Полученные данные публикует газета «Коммерсантъ».

3 300 000
ДОЛЛАРОВ в год в среднем теряет одна российская компания из-за кибератак
Это самый низкий показатель по сравнению с остальными странами, участвовавшими в исследовании. Так, например, в Великобритании средние ежегодные убытки одной компании от проделок хакеров составляют около 5,9 миллиона долларов, в Германии — 8,13 миллиона, а в США — 12,6 миллиона.Чаще всего информационная безопасность крупных компаний страдает из-за действий самих сотрудников. Их некомпетентность приводит к 18 % потерь. Ещё 14 % объясняются сбоями в работе IT-систем, а 10 % — кражей или потерей личных мобильных устройств. У представителей малого и среднего бизнеса проблемы возникают по другим причинам: 24 % потерь приходятся на кибератаки, а ещё 23 % связаны с заражением компьютеров вирусами.