С 12 ноября лоукостер «Победа» начнёт продавать билеты на рейсы из Москвы в Братиславу и Вену. Об этом сообщает газета «Известия».Цена полёта в одну сторону со всеми сборами составит 999 рублей. В Вену пассажиров будут доставлять на автобусе из Братиславы. Путь займёт один час. Стоимость проезда также включена в билет. Для тех, кто летит из Перми, Сургута, Самары, Нижневартовска, Тюмени, Екатеринбурга и Кирова, предусмотрены стыковочные рейсы. Планируется, что свой первый международный перелёт «Победа» совершит 19 декабря 2015 года.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира, а в конце октября лоукостеру разрешили летать за границу. Авиакомпания получила допуск на полёты в Минск, столицу Словакии Братиславу, французский город Шамбери, а также немецкие Дрезден и Кёльн. Ранее уже сообщалось, что стоимость билетов будет начинаться от 999 рублей, однако не было известно, с каких именно направлений «Победа» начнёт осваивать зарубежные перевозки. 