В Минобрнауки подтвердили запуск программы «Глобальное образование», которая позволяет российским специалистам бесплатно учиться в ведущих зарубежных вузах, среди которых значатся MIT, Гарвард и Кембридж. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.В обмен на госфинансирование участники программы должны будут проработать как минимум три года на одном из российских предприятий, список которых ещё не утверждён. Таким образом власти хотят избежать «утечки мозгов». Если же выпускник нарушит условия и не вернётся в Россию, то ему придётся возместить расходы на своё обучение в троекратном размере.Основательница онлайн-сервиса консультаций для абитуриентов WeStudy.In Александра Оленина прокомментировала эту инициативу:«Инициатива сама по себе очень радует. Государство, по идее, дает возможность патриотически настроенным молодым людям, стремящимся к качественному образованию, получить его.  В обмен на несколько лет работы в России. Программа отлично подойдёт тем, кто точно знает, что будет делать после окончания обучения — работать в России. Тем же, кто ещё не определился, хочет ли он получить опыт работы в стране обучения или ещё поучиться или отправиться смотреть мир, лучше взять иностранный образовательный кредит — процентная ставка там ниже, чем трёхкратный штраф, предусмотренный программой „Глобальное образование“, и выплачивается он после окончания вуза.Мне хочется, чтобы программа действительно помогла талантливым людям с ограниченными финансовыми возможностями реализовать себя. Но, знакомясь с имеющимися в открытом доступе отрывочными сведениями о программе, возникают вопросы. Кто и как будет отбирать список предприятий для работы выпускников? Уверены ли авторы, что „Уралвагонзавод“  (который фигурировал среди предприятий-участников на пресс-конференции в январе 2014 года) нуждается в специалистах с западной магистерской степенью и, как правило, без опыта работы на таком предприятии, и что такой опыт сможет выпускнику дать? Будет ли выпускник там полезен, предстоит ли ему там решать интересные задачи, как будет оплачиваться его труд?По процедуре участия тоже есть вопросы: почему не создаётся отборочная комиссия, чтобы определить сильных и слабых студентов? К сожалению, на уровне магистратуры требования к иностранным студентам даже в некоторых топовых вузах ниже тех, которые предъявляются к своим студентам. Потому, что иностранные студенты платят за своё обучение больше, чем местные.  Плюс многие образовательные агентства сотрудничают с западными университетами и могут гарантировать зачисление студента в тот или иной вуз. А без отбора стипендиатами становятся те студенты, которые либо имеют возможность заплатить за услуги образовательного агентства и гарантированно и не напрягаясь поступить в вуз из списка, или те, кто подсуетился раньше и встал в электронную очередь».