Российское правительство не собирается «вредить американцам при помощи отказа от продукции Apple». Об этом Дмитрий Медведев рассказал в интервью «Комсомольской правде».«При чём тут наши сегодняшние трения с Америкой и айфон? Давайте тогда откажемся от любых импортных вещей, и что у нас будет? Северная Корея? Это не наш путь», — пояснил премьер.Также он рассказал о том, что оба используемых им планшета — государственные, и никаких игр, о которых любят шутить блогеры, в них нет. Кроме того, Медведев подтвердил, что Армения действительно подарила ему свои аналоги продукции Apple — армфон и армпад, но он ими активно не пользуется.Помимо всего прочего Медведев отметил, что пока что никто из членов сформированного им правительства не провинился до такой степени, чтобы его стоило уволить.Также премьер затронул тему экономического развития под гнётом западных санкций, предусмотрев два сценария развития событий. Первый — оптимистический и, по его мнению, наиболее вероятный — заключается в том, что россияне практически не заметят изменений в тех или иных показателях функционирования экономики. Второй — пессимистический, с вероятностью в 2-3% — заключается в прекращении большинства программ межгосударственного взаимодействия и введении ответных ограничительных мер.