Семь месяцев назад основательница и глава компании Brit + Co. Брит Морин запустила эксперимент, в ходе которого её контентный проект превратился в площадку для продажи товаров сторонних торговцев. Все упоминавшиеся на её сайте продукты снабжались ссылкой на интернет-магазины, в которых их можно было приобрести. За несколько месяцев работы стало понятно, что такой подход неэффективен. Что теперь будет делать Brit + Co., рассказывает Re/code.По мнению Морин, этот эксперимент провалился по двум причинам. Первая — неадаптированность сайтов ритейлеров под мобильные устройства. Вторая — несовпадение продуктов, представленных в партнёрских магазинах, с предпочтениями целевой аудитории портала. Её составляют люди, которые привыкли делать что-то своими руками, а не покупать готовые стандартизированные вещи. Обнаружив эти проблемы, компания решила избрать иной подход к электронной коммерции.Теперь Brit + Co. запустила собственный интернет-магазин. В нём можно будет найти как дизайнерские товары, так и инструменты для изготовления собственных продуктов, а также необходимые для этого материалы. Также Морин планирует запустить отдельный блог с видеоуроками по различным дисциплинам, например по основам фотографии, каллиграфии и дизайну.Теперь компания планирует конкурировать с Etsy за счёт эксклюзивных соглашений с рядом дизайнерских брендов и уже упоминавшегося образовательного контента. Когда же сообщество продавцов увеличится, то Brit + Co. планирует запустить дополнительные бизнес-услуги.Автор: Анастасия Захарова