В отношении депутата Госдумы от фракции «Справедливая Россия» Ильи Пономарёва возбуждено уголовное дело. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».7 апреля 2015 года нижняя палата парламента лишила Пономарёва депутатского иммунитета по запросу Генпрокуратуры. Его подозревают в причастности к хищению у «Сколково» 22 миллионов рублей в сговоре со старшим вице-президентом фонда Алексеем Бельтюковым.В 2010 году организация заключила с депутатом контракт на 750 тысяч долларов о выполнении научно-исследовательских работ «с составлением соответствующих аналитических отчётов и получением рецензий международных научных организаций».Однако затем Бельтюков и Пономарёв подписали дополнительное соглашение, которое снижало стоимость работ до 450 тысяч долларов, одновременно с этим освобождая парламентария от необходимости предоставлять поэтапную отчётность по проекту. Чтобы легализовать эту сумму, к документам о расходовании средств приложили «два отчёта, которые не представляли абсолютно никакой научной ценности и не соответствовали требованиям технического задания».Оставшиеся же 300 тысяч решили списать на проведение лекций и семинаров по коммерциализации новых технологий. Однако после проверки оказалось, что на самом деле Пономарёв проводил блиц-выступления, длившиеся максимум 18 минут и не соответствовавшие заявленной теме.Сам Пономарёв сейчас находится в США. Он заявляет о своей полной невиновности и считает, что все претензии госорганов к нему «исключительно политически мотивированы». Чтобы вернуться в Россию, депутату необходимо выплатить 2,7 миллиона рублей по гражданскому иску «Сколково». По его словам, большую часть взыскиваемой суммы он уже возместил, и в течение ближайших двух месяцев долг будет закрыт. В свою очередь, в правоохранительных органах заверяют, что на депутата не налагалось никаких ограничений относительно въезда в Россию.