Министерство промышленности и торговли планирует ограничить использование господрядчиками импортной техники. Об этом сообщает газета «Ведомости».Из соответствующего проекта постановления правительства следует, что речь идёт об оборудовании для строительства дорог, уборки улиц, а также перевозки грузов и пассажиров. Под ограничение попадут бульдозеры, экскаваторы, автобусы, троллейбусы, грузовики, грейдеры, катки, автокраны и уборочная спецтехника.С июля 2014 года госзаказчики не могут самостоятельно покупать эту технику у иностранных производителей. Теперь этот запрет планируется распространить и на наём подрядчиков. Если компания захочет претендовать на госзаказ, то с 2017 года 10 % оборудования в её распоряжении должны быть произведены на территории Таможенного союза. Затем минимальное значение этой доли будет увеличиваться на 10 процентных пунктов в год.Ранее против этой инициативы уже выступало министерство экономического развития. Ведомство предупреждало, что переход на российскую технику обернётся для компаний дополнительными издержками, а вместе с тем и ростом цен на услуги.В июле 2014 года был принят закон, запрещающий госзакупки некоторых товаров в рамках госзаказа. В частности, госорганам запретили закупать иностранные автомобили, общественный транспорт и спецтехнику для экстренных служб.