Компания Harley-Davidson опубликовала ролик, в котором видно, как по шоссе едет практически бесшумный мотоцикл. Он издаёт такие звуки, которые не услышишь от транспортных средств с выхлопными газами. Предполагается, что это указывает на то, что легендарная компания собирается выпустить электрический мотоцикл. Об этом пишет The Verge.Ещё одним подтверждением этой новости может служить утечка фотографий со съёмочной площадки очередных «Мстителей»: на них был запечатлён весьма реалистичный электрический мотоцикл от этого бренда. Тем не менее сама компания пока что воздерживается от комментариев на этот счёт.Автор: Анастасия Захарова