Американская компания GoDaddy, предоставляющая услуги по регистрации доменов, прекращает работать с жителями Крыма. Об этом организация сообщила в своей новостной рассылке.До 31 января 2015 года пользователи всё ещё могут успеть самостоятельно закрыть свои учётные записи и перевести домены к другим регистраторам. 1 февраля их поддержка прекратится, а все принадлежащие им веб-адреса автоматически выставятся на повторную продажу.Позже выяснилось, что аналогичная участь постигнет не только крымчан, но и вообще всех пользователей, аккаунты которых хоть как-то связаны с Крымом. По словам главы сервиса по продвижению сайтов Mediaritm Семёна Лупанова, ему принадлежат 83 домена, зарегистрированных через GoDaddy, и лишь один из них оформлен на его сестру, проживающую на полуострове. Тем не менее ему придётся полностью распрощаться со своим аккаунтом.В GoDaddy поясняют, что введение этих ограничений связано с подписанным 19 декабря 2014 года указом президента США Барака Обамы о новых санкциях против России. Они включают в себя запрет на любые экономические связи с Крымом, в том числе на обмен товарами, услугами и технологиями с компаниями, работающими на полуострове.Ранее, руководствуясь этим же распоряжением, международные платёжные системы Visa и MasterCard прекратили работать с крымскими банками, а корпорация Apple перестала сотрудничать с местными разработчиками, перекрыла доступ к App Store и запретила продавать свою технику на территории региона. Также от обслуживания местных клиентов отказалась платёжная система PayPal, а Google запретил крымчанам пользоваться рекламными сервисами AdWords и AdSense, а также магазином приложений Google Play.