Российское правительство решило сократить соцпособия в 2016 году. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, до начала бюджетного процесса министерство труда должно проработать особенности выплаты пенсий работающим пенсионерам. В свою очередь, министерствам финансов, здравоохранения и образования предстоит обсудить реформу льготного стажа для врачей и педагогов, заново оценить масштабы льгот чернобыльской группы и рассмотреть вопрос об индексации бюджетных зарплат и соцвыплат.Конкретные предложения по оптимизации затрат должны поступить в адрес правительства в июне 2015 года. Предполагается, что в них будут отражены более строгие требования адресности и нуждаемости. Первый принцип подразумевает индивидуальное, а не категориальное увеличение выплат, а второй — их начисление в случае недостаточности дохода получателя. Сюда, например, относится отказ выплачивать пенсии работающим пенсионерам с доходом больше миллиона рублей в год или увеличением зарплат только низкооплачиваемым бюджетникам.Согласно ежемесячному мониторингу Российской академии народного хозяйства и государственной службы, в 2014–2015 годах около 20 регионов уже начали сокращать расходы, используя модифицированные программы соцподдержки. Например, Московская область считается крупнейшим регионом, который внедряет адресный принцип соцподдержки ветеранов труда, военнослужащих, репрессированных и тружеников тыла. В свою очередь, в Новгородской, Ярославской, Омской, Псковской и Амурской областях вводят адресную поддержку для семей с детьми.Специалисты отмечают, что единых подходов к определению порогов и целей предоставления поддержки ещё не выработано, что мешает реализации принципа адресности и нуждаемости на федеральном уровне и приводит к тому, что регионы зачастую просто отменяют некоторые льготы. Чтобы исправить ситуацию, они советуют ориентироваться не на зарплаты отдельных физлиц, а на совокупные доходы домохозяйства. Предполагается, что это позволит сократить расходы бюджета и одновременно с этим довести доходы получателей до минимально необходимого уровня. 