Pinterest анонсировал новый продукт под названием «Выберите своё собственное приключение». Скорее всего, им окажется сторонний туристический сервис. Об этом сообщает TechCrunch.Предполагается, что этот проект позволит привлечь в Pinterest состоятельных мужчин. Сейчас аудитория сайта на 86% состоит из женщин. Однако стоит отметить, что 38% всех мужчин, зарегистрировавшихся в системе, присоединились к ней в последние полгода.Кроме названия новинки о том, что это будет что-то связанное с путешествиями, говорит и тот факт, что компания запустила функцию Place Pins, позволяющую отмечать свои путешествия на карте, сопровождать посты картинками и делиться этим с друзьями. Предстоящий анонс может служить своего рода расширением этого функционала и позволит пользователям заказывать перелёты и туры через сайт Pinterest.Автор: Анастасия Захарова