Социальная сеть Facebook запустила новый сервис Mentions, рассчитанный на спортсменов, актёров, музыкантов и других знаменитостей.Воспользоваться новым приложением смогут только обладатели верифицированных страниц Facebook. Mentions позволит знаменитостям эффективнее отслеживать, что о них пишут СМИ и другие пользователи. Уведомления о новых упоминаниях будут приходить как в текстовом, так и в медиаформате, например, в виде фото или видео.Mentions стало уже третьим приложением от Facebook Creative Labs. Ранее глава компании Марк Цукерберг объяснил, что хочет раздробить соцсеть на несколько мобильных сервисов, чтобы эффективнее работать с различными сегментами аудитории.