В Амстердаме начали  работу над строительством первого многоквартирного дома, напечатанного при помощи 3D-принтера. Проект реализует архитектурная компания Dus. Об этом пишет The Verge.Примерно через три недели работы один трёхметровый кусок здания уже был подготовлен. Части здания печатаются негабаритным принтером KamerMaker, разработанным специально для Dus. Проект был анонсирован в начале этого года отчасти как доказательство концепции, отчасти — как дизайн-проект. Весь процесс печати и сборки дома планируется завершить в течение трёх лет. Интерьер и фасад печатаются из того же материала, что и стены, — в них оставляют отверстия для электропроводки и трубопроводов. Стены позже будут заполнены бетоном для изоляции и арматуры.Создатели говорят, что проект задуман как улучшение архитектурной практики: в частности – в плане уменьшения транспортных расходов, а также изготовления частей из переработанных материалов. Кроме того, отдельные элементы дизайна могут разрабатываться будущими жителями, что позволит им создавать свои идеальные дома, лишь объяснив подрядчику, что именно нужно напечатать.Участок, на котором происходит строительство, открыт для туристов. В начале месяца здесь побывал Барак Обама.Автор: Анастасия Захарова