Коллекторское агентство «Секвойя кредит консолидейшн» подсчитало, сколько россиян могут остаться без летнего отпуска за границей из-за долгов. Полученные данные приводит агентство ТАСС.

6 600 000
россиян не смогут выехать из страныиз-за долгов
Это равносильно примерно 4,6 % населения России и в 2,5 раза больше, чем в начале 2014 года. При этом наибольшая доля невыездных зафиксирована в Свердловской области (9 %), а наименьшая — в Чечне (1 %). Лидером же по приросту количества запретов на выезд стала Тюменская область — с начала 2015 года их число среди местных жителей увеличилось на 72 %. Предполагается, что это связано со снижением цен на энергоносители, так как основная сфера деятельности северян — добыча газа и нефти.Согласно действующему законодательству, выехать за границу не могут граждане с задолженностью больше 10 тысяч рублей по банковским кредитам, оплате за услуги ЖКХ, налогам, штрафам и алиментам. Проверить наличие долгов можно на сайте Федеральной службы судебных приставов.