Инвестиционный банк Goldman Sachs предсказал новый виток резкого падения мировых цен на нефть. Об этом сообщает газета The New York Times.Аналитики считают, что котировки могут обвалиться из-за уменьшения спроса со стороны переработчиков, так как у них заканчиваются места для хранения готовых нефтепродуктов. По их словам, уровень текущих запасов в США и Европе и объёмы переработки сырой нефти близки к историческому максимуму, а спрос на нефтепродукты, в особенности на бензин, растёт слишком медленными темпами. Одновременно с этим увеличиваются их поставки с Востока.«Происходящее напоминает события 1998 и 2009 годов, когда хранилища нефтепродуктов переполнились и цены на сырую нефть резко упали», — предупреждают эксперты Goldman Sachs. При этом они отмечают, что ожидать стабилизации ситуации не следует и в 2016 году.В понедельник, 26 октября, баррель североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures торгуется в районе 48 долларов, а лёгкой американской WTI — около 44,6 доллара. Пока котировки обеих эталонных смесей колеблются на плюс-минус 0,1–0,2 %. При этом ранее Центробанк уже заявлял, что готов к обвалу мировых цен на нефть существенно ниже 40 долларов за баррель. Западные же эксперты уверены, что это обернётся крахом действующего политического режима и уничтожением финансовой системы страны. 