Теперь владельцы «умных» очков Google Glass смогут приобрести различные аксессуары для своего устройства в официальном интернет-магазине Google, который пока что работает в закрытом режиме. Об этом сообщает издание Marketing Land со ссылкой на сайт компании.На сайте можно будет приобрести новое зарядное устройство, наушники, оправу, чехол для хранения очков или же солнцезащитные стёкла, выпущенные совместно с компанией Maui Jim and Zeal Optics. Цены на аксессуары колеблются от $50 до $75. При этом большая часть из них сейчас недоступна.Ранее Google уже успела представить новую модель своих смарт-очков, которые поступят в продажу в следующем году за $1 500. Они будут распространяться по схожей с финансовыми пирамидами схеме: устройство смогут приобрести не только участники сообщества Glass Explorer, но и ещё по три их друга. Новая версия Google Glass оснащена мононаушником вместо динамиков и может быть использована совместно с медицинскими очками.Напомним, что в начале декабря в Москве будет организована специальная бизнес-лаборатория, участники которой узнают, как использовать возможности Google Glass для создания новых продуктов и развития своих компаний.