Центробанк отозвал лицензию у столичного банка «Огни Москвы». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Банк нарушил ряд федеральных законов и нормативных актов Центробанка. Его обвиняют в осуществлении высокорискованной  кредитной политики, связанной с размещением денежных средств в низкокачественные активы. Из-за того, что руководство организации не приняло должных мер по стабилизации ситуации, это привело к невозможности исполнения обязательств перед кредиторами.Согласно данным Центробанка на 1 апреля 2014 года, «Огни Москвы» занимали 177-е место в банковской системе России. Организация является участником системы страхования вкладов.