Сеть ресторанов «Вьеткафе» запускает программу развития по франчайзингу, чтобы увеличить своё присутствие за пределами Москвы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам совладельца компании Нгуена Чи Зунга, опыт работы в Рязани показал, что в регионах есть спрос на вьетнамскую кухню. Франчайзи предлагается заплатить первоначальный взнос в 1,5 миллиона рублей, а затем отчислять роялти в размере 6 % от выручки. Инвестиции в открытие одного ресторана в арендуемом помещении составят около 500 долларов за квадратный метр.Во «Вьеткафе» подчёркивают, что программа франчайзинга рассчитана только на региональное развитие. В Москве и Подмосковье компания продолжит открывать собственные точки. Сейчас её сеть насчитывает 19 заведений, в том числе в Алма-Ате и Лондоне. А 20-е кафе откроется до конца июня на Покровке.Эксперты отмечают, что в условиях экономического кризиса для многих сетей франчайзинг действительно остаётся единственным вариантом развития без увеличения инвестиций. Однако сейчас спрос на франшизы падает. За 2014 год он сократился на 15 %, в то время как предложение увеличилось на 25 %. При этом в общепите предпочтение теперь отдаётся не ресторанам, а фастфуду.Первое «Вьеткафе» открылось в 2006 году в Газетном переулке в Москве. Финансовые показатели компании не раскрываются. Средний чек сети составляет 1,2 тысячи рублей, а посещаемость одной точки — 150–200 человек в день. Исходя из этих данных, годовой оборот сети исчисляется суммой в 1,2 миллиарда рублей. 90,5 % «Вьеткафе» принадлежат Нгуену Чи Зунгу. В 2014 году он хотел продать блокпакет компании одному из российских инвестфондов, чтобы на вырученные деньги вдвое увеличить размеры сети, однако сделка сорвалась из-за обвала курса рубля и последующего наступления кризиса. Переговоры о новых условиях всё ещё продолжаются. 