К 2018 году Великобритания собирается построить свой первый национальный космодром. Он будет использоваться в коммерческих целях, в том числе — для совершения космических путешествий, сообщает The Guardian.Пока что правительство определяется с территорией для размещения космопорта. Уже сформирован список из восьми локаций. Шесть из них находятся на территории Шотландии, что задерживает процесс. В сентябре Шотландия может объявить о своей независимости — тогда её придётся исключить из списка.Предполагается, что в строительстве космодрома будут участвовать американская компания XCOR и британская Virgin Galactic. Последняя также собирается оказывать услуги по запуску туристов в космос: за 200 тысяч долларов можно будет облететь Землю по круговой орбите — это займёт 2,5 часа.Великобритания свернула свою космическую программу более 40 лет назад. Теперь правительство Дэвида Кэмерона пытается её восстановить, чтобы снизить зависимость от других стран. Сейчас британские спутники в основном запускаются с американских и российских космодромов.