Продление Евросоюзом антироссийских санкций поддержали ещё семь государств. Об этом заявила глава европейской дипломатии Федерика Могерини.Речь идёт о странах — кандидатах в члены Евросоюза Черногории и Албании, а также членах Европейской ассоциации свободной торговли Исландии, Лихтенштейне и Норвегии. Кроме того, решение Евросоюза поддержали Украина и Грузия.Ранее европейские политики официально продлили ограничения против финансового и энергетического секторов экономики России ещё на шесть месяцев — до 31 января 2016 года. Они посчитали, что это позволит заставить Россию полностью исполнить минские договорённости по урегулированию конфликта на Украине.Одновременно с этим Евросоюз решил продлить ещё на год и санкции против Крыма и Севастополя — теперь срок их действия истекает 23 июня 2016 года. Ограничения против региона включают в себя запрет на поставку крымской продукции на территорию Евросоюза. Также продолжат действовать ограничения на экспорт в Крым товаров и технологий для транспортного, телекоммуникационного и энергетического секторов экономики. При этом гражданам Евросоюза и местным компаниям запрещается инвестировать в регион, в том числе покупать там недвижимость. Кроме того, европейским круизным лайнерам всё ещё нельзя будет заходить в крымские порты. Исключение делается лишь для чрезвычайных случаев.