Российская валюта продолжила стремительно укрепляться после резкого падения в начале недели, 20–21 апреля. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на период с 25 по 27 апреля понизился сразу на 1,35 рубля — до 50,24 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 46 копеек — до 54,65 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 52,23 рубля.Аналогичная ситуация наблюдается и на Московской бирже. В течение дня курс американской валюты расчётами «завтра» опускался до 50,06 рубля, а европейской — до 54,47 рубля. По состоянию на 13:00 доллар торгуется за 50,75 рубля, а евро — за 55 рублей.Аналитики поясняют, что на валютный рынок положительно влияют общая стабилизация экономической ситуации в стране и сохранение относительно высоких цен на нефть. Кроме того, к концу недели курсы скорректировались после резкой реакции на заявление Центробанка о повышении минимальных ставок по валютным аукционам.