Apple намерена добиться отстранения Михаэля Бромвича, инспектирующего компанию после того, как её обвинили в ценовом сговоре с издателями электронных книг. Об этом сообщает издание DealBook.Пока что у корпорации не получилось продвинуться в этом деле. В ходе недавних слушаний Федеральный суд США посоветовал Apple перестать тратить время — как своё, так и адвокатов — и возобновить сотрудничество с инспектором. Однако компания собирается обжаловать это решение.Прежде всего корпорацию не устраивает, что Бромвич нарушает производственный процесс, отвлекая своими вопросами различных топ-менеджеров Apple, не связанных с ценовой политикой компании, и даже настаивая на встрече с Тимом Куком. При этом в компании уверены, что инспектор преднамеренно затягивает своё пребывание на предприятии, чтобы заполучить больший гонорар для своей фирмы: каждый час его работы стоит $1 100.Однако этому есть и другое объяснение: предполагается, что как и любая другая технологическая компания, Apple попросту не хочет, чтобы кто-либо прознал об её новейших разработках раньше времени. Возможно, именно поэтому она так старательно пытается выдворить незваного гостя. В связи с этим суд сомневается, что корпорация захочет работать хоть с кем-то из инспекторов. 