Депутаты от партии ЛДПР планируют внести на рассмотрение Госдумы законопроект, который приравнивает блоги и страницы в соцсетях с дневной аудиторией в 3 000 человек к СМИ. Об этом сообщают «Ведомости».Все популярные страницы будут попадать в специальный реестр Роскомнадзора. После этого их владельцам придётся проверять достоверность размещаемой информации, выполнять правила предвыборной агитации, не распространять сведения о частной жизни граждан, а также указывать возрастные ограничения для пользователей.Кроме того, 10 апреля планируется уточнить антитеррористические поправки о деятельности интернета, в частности — кто именно должен будет хранить данные об активности пользователей за последние полгода. 