«Левада-центр» проанализировал, замечают ли россияне изменения в экономике страны.

80 %
россиян заметили экономический спад
в развитии страны
Ещё 14 % опрошенных считают, что экономическое положение России не ухудшается. Оставшиеся 6 % респондентов затруднились с ответом.В 45 % случаев россияне объясняют резкий рост цен и ухудшение уровня жизни населения падением цен на нефть. Также среди пяти наиболее распространённых причин краха экономики значатся санкции Запада, большие расходы на присоединение Крыма, коррупция в органах власти и технологическая отсталость страны.