Министерство внутренних дел отчиталось об изменении величины средней взятки в России по итогам первой половины 2015 года. Полученные данные приводит газета «Известия».

208 000
рублей составляетсредний размер взяткив России
Для вычисления этого значения ведомство проанализировало уголовные дела о взяточничестве и коммерческом подкупе за последние шесть месяцев.В первой половине 2014 года средний размер взятки в России был в 1,9 раза меньше — тогда он составлял 109 тысяч рублей. Эксперты поясняют, что столь резкий рост показателя связан с наступлением кризиса, в частности — с усилением инфляции и резкими колебаниями валютных курсов. По их словам, чиновники привыкли брать взятки в долларах или рублёвом эквиваленте по курсу Центробанка, чтобы обезопасить себя от обвала стоимости национальной валюты.