Финская группа Stockmann, занимающаяся продажей одежды и товаров для дома, решила закрыть часть своих магазинов в России. Об этом сообщается в официальной стратегии развития компании на 2015–2016 годы.В частности, к концу 2016 года планируется закрыть три магазина Stockmann в торговых центрах «Мега» в Москве. После этого компания сосредоточится на развитии двух столичных супермаркетов, а также торговых точек в Санкт-Петербурге и Екатеринбурге. Кроме того, руководство фирмы свернёт сеть магазинов Lindex: сейчас под этим брендом в России работает 19 магазинов. Эту марку планируется активнее продвигать в Великобритании.В Stockmann предполагают, что закрытие части российских торговых точек позволит компании достичь цели по сокращению годовых расходов на 50 миллионов евро. Согласно отчёту за 2014 год, выручка группы уменьшилась на 9,5 % — до 1,8 миллиарда, а её чистый убыток почти утроился и составил 63 миллиона евро.