Сбербанк может войти в капитал авиакомпании «ЮТэйр». Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на источник, близкий к переговорам.Сроки принятия окончательного решения по поводу дальнейшей судьбы «ЮТэйр» не раскрываются. Известно лишь, что рассматриваются два варианта: реструктуризация задолженности или конвертация долга в капитал. Сами компании отказываются от комментариев.К 16 декабря 2014 года прямые долговые обязательства «ЮТэйр» перед банками превышали 63 миллиарда рублей. Почти 52 миллиарда низ них приходятся на кредиты. При этом Сбербанк является одним из крупнейших кредиторов перевозчика — в сентябре на его долю приходились около 36 миллиардов рублей из общей суммы выданных средств.«ЮТэйр» является третьей по объёмам авиаперевозок компанией на территории России. Сейчас 60 % акций перевозчика принадлежат НПФ «Сургутнефтегаз», а оставшиеся — дочерним структурам и миноритариям. Долговой портфель компании с учётом лизинговых платежей составляет почти 170 миллиардов рублей.