В своём интервью «Российской газете» бывший президент СССР Михаил Горбачёв высказался по поводу истинных причин украинского конфликта.





Глубинная причина конфликта — в срыве перестройки, в безответственных решениях, которые были приняты в Беловежской Пуще руководителями России, Украины и Беларуси
Михаил Горбачёв, бывший президент СССР

По мнению политика, последние десятилетия стали для Украины «испытанием на разрыв». «Втягивая страну в евроатлантическое сообщество, Запад демонстративно игнорировал интересы России. Никто от этого не выиграл. Проиграли все. Возникла реальная опасность начала новой холодной и даже горячей войны», — добавляет Горбачёв.Одновременно с этим бывший глава Союза призывает всех участников конфликта предпринять конструктивные шаги по урегулированию ситуации. Он считает, что сейчас не время для взаимных обвинений и различных манёвров, так как победителей в этом столкновении всё равно не будет.8 декабря 1991 года лидеры России, Украины и Беларуси Борис Ельцин, Леонид Кравчук и Станислав Шушкевич встретились в Беловежской Пуще, чтобы заявить о прекращении действия союзного договора 1922 года и подписать соглашение о создании СНГ. Эта встреча проводилась втайне от советского президента.