РАН обзавелась технологическим бизнес-инкубатором, который займётся развитием компаний, занимающихся разработкой новых материалов. Об этом сообщается на сайте фонда РВК, который принял участие в создании инкубатора наряду с РОСНАНО и группой других частных инвесторов.Уже в этом году с его помощью будут реализованы проекты по изготовлению искусственных алмазов, а также по созданию лазеров и биосовместимых материалов. Всего же в 2014 году планируется проинкубировать 4–5 компаний. Впоследствии же их количество будет увеличено до 20.Каждому участнику инкубатора предоставят услуги по экспертизе проекта, юридическому сопровождению, формированию команды, продвижению на рынке, а также дальнейшему поиску инвестиций. За это технологические предприниматели должны отдать организации 10% от уставного капитала своей компании.Автор: Ксения Груздева