После открытия торгов в среду, 29 октября, биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю вновь обновили свои исторические максимумы. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:10 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 25 копеек — до 42,71 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро увеличился на 34 копейки — до 54,39 рубля.Официальный курс доллара сейчас составляет 42,39 рубля, а евро — 53,86 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 47,55 рубля.По мнению аналитиков, на стоимость рубля влияют падение цен на нефть, сохранение западных санкций и отсутствие значительного прогресса в переговорах по газу. Предполагается, что теперь, чтобы исправить ситуацию, Центробанк повысит ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.