Президент России Владимир Путин назвал «очень оптимистичной» прогнозную цену нефти на 2016 год в 50 долларов за баррель, принятую в качестве базовой при вёрстке бюджета. Об этом он заявил на большой пресс-конференции в четверг, 17 декабря.Глава страны напомнил, как в конце 2014 года России пришлось пересчитывать все параметры бюджета из-за сокращения мировых цен на нефть почти вдвое — со 100 до 50 долларов за баррель. Он отметил, что правительство должно всё просчитать и быть готовым к любому сценарию развития событий. Поэтому Путин не исключает, что чиновникам снова придётся «что-то корректировать».В четверг, 17 декабря, стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures колебалась от 36,95 до 37,62 доллара, а лёгкой американской WTI — от 34,99 до 35,85 доллара. Обе смеси продолжают дешеветь из-за роста запасов нефти в США и решения ФРС впервые с 2008 года повысить ключевую ставку. 