Мариинский городской суд Кемеровской области приговорил к 4,5 годам лишения свободы мужчину, продававшего героин в пластиковых контейнерах из-под «Киндер-сюрпризов». Об этом сообщает «Газета Кемерова».Ранее судимый за хранение наркотиков житель города Березовский приобрёл героин для его последующей перепродажи. До задержания он успел продать 21 пластиковое яйцо с наркотиком. При нём обнаружили ещё два таких контейнера.Стоит отметить, что это уже не первый случай, когда наркоторговцы используют один из основных элементов «Киндер-сюрприза» в своей деятельности. В 2009 году сотрудники ДПС задержали перевозившего наркотик мужчину, представлявшегося «советником президента». Спустя два года ещё одну партию героина обнаружили в желудке пассажира, летевшего в Узбекистан.