Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области возбудил дело о банкротстве «Трансаэро». Об этом сообщает агентство «РИА Новости».Дело возбуждено по иску Сбербанка, поступившему 19 октября. Обращение «Альфа-банка» принято как заявление о вступлении в дело о банкротстве. Оно будет рассмотрено после заседания по проверке обоснованности претензий Сбербанка, которое состоится 25 ноября. Суммы требований в материалах суда пока не указаны.Ранее арбитраж отклонил первое заявление Сбербанка о банкротстве «Трансаэро», поступившее 16 октября. Кредитная организация должна была уведомить должника и всех заинтересованных лиц об обращении в суд не менее чем за 15 дней. В своём заявлении кредитор ссылался на длительное неисполнение перевозчиком обязательств на сумму в 442 миллиона рублей с неустойкой более чем в 40 миллионов.