Сервис онлайн-курсов по бизнесу Eduson запустил раздел для корпоративных клиентов. В нём компании смогут оформить подписку на работу с видеокурсами сервиса сразу для сотен своих сотрудников.С помощью Eduson HR-менеджеры и руководители компаний смогут управлять образовательным процессом на предприятии, не используя сторонних разработок в виде специальных LMS, в которые нужно отдельно загружать все необходимые данные. Все сотрудники изначально получают доступ к полной библиотеке курсов, которые можно сгруппировать в индивидуальный учебный план. Для этого на сайте находятся свыше 390 видеолекций по различным темам, начиная с роли креативности в предпринимательстве и заканчивая инструкцией по выходу на IPO. Прогресс по прохождению сотрудниками этих курсов HR-менеджер сможет отслеживать при помощи специальной панели.На данный момент корпоративной версией Eduson уже успели воспользоваться компании Mail.Ru Group и Get Taxi. Все новые клиенты могут получить бесплатный тестовый доступ к системе на две недели. В среднем же подписка, рассчитанная на компанию из 100 человек, обойдётся предпринимателям в $3 200 в год, или же примерно в 90 рублей в месяц на человека. 