Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: рекомендации от «Яндекса», успехи аудиорекламы в Рунете и ещё пять новостей.   


Президент против Uber
Президент Франции Франсуа Олланд призвал «разогнать» сервис заказа такси Uber за его неуважение к местным законам. Одновременно с этим он осудил протестующих работников таксопарков за погромы в Париже.

   


Цифровая кожа в США
В Университете Центральной Флориды создали полностью гибкий дисплей, похожий на кожу. Учёных вдохновили способности хамелеона, которые теперь можно использовать при разработке камуфляжа и одежды.

   


Стоимость Airbnb
Сервис аренды жилья Airbnb закрывает очередной раунд инвестиций в 1,5 миллиарда долларов, что ставит его в один ряд с Uber и Facebook. Стартап стоимостью в 24 миллиарда долларов станет одним из самых дорогих на рынке.

   


Рекомендации от «Яндекса»
«Яндекс» рассказал о работе самообучающейся рекомендательной системы «Диско». С сентября 2014 года поисковик использует её для составления персонализированных подборок музыки и товаров.

   


Аудиореклама в Рунете
В первом квартале 2015 года объём аудиорекламы в Рунете увеличился на 40 % — до 42 миллионов рублей. Расходы же рекламодателей на традиционное радио, наоборот, сократились на четверть, до 2,4 миллиарда рублей.

   


Инвестиции Гейтса в экологию
Основатель Microsoft Билл Гейтс удвоит инвестиции в защиту окружающей среды от глобального изменения климата. До 2020 года он вложит ещё 2 миллиарда долларов в развитие возобновляемых источников энергии.

   


GIF-телевидение
Блог-платформа Tumblr запустила сервис беспрерывного просмотра GIF-анимаций — Tumblr TV. Пользователи могут переключаться между каналами при помощи тегов и делиться с друзьями наиболее интересными гифками.

