Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, каковы прогнозы россиян относительно дальнейшего изменения курса доллара.

71
рубль составит курс доллара
к лету 2015 года, по мнению россиян
При этом участники опроса уверены, что к началу 2016 года американская валюта подорожает ещё на три рубля — до 74 рублей.В целом за изменениями валютных курсов следят 65 % респондентов. Чаще всего этот вопрос волнует высокообразованных, материально обеспеченных жителей Москвы и Санкт-Петербурга. Ещё 33 % россиян вовсе не интересуются положением дел на валютном рынке.В качестве основной валюты для сбережений граждане до сих пор используют рубль — так поступают 55 % опрошенных. Ещё 7 % хранят деньги в долларах, а 3 % — в евро. Другие валюты выбирают менее 1 % респондентов. При этом у 38 % из них вовсе нет накоплений.