С 2014 года бизнес-школа для креативных предпринимателей I Have A Dream запускает четыре новых интенсива. Они направлены на тех, кто хочет создать собственное коммуникационное агентство, открыть предприятие общепита или же построить прибыльный бизнес на разработке мобильных приложений. Запись на часть интенсивов уже доступна на сайте.Каждый бизнес-курс включает в себя по восемь занятий и стоит от 80 000 до 95 000 рублей. При этом студент может и сократить стоимость обучения, выбрав только те темы, которые ему наиболее интересны: например, финансы или же маркетинг и PR. Сама программа курсов разрабатывается с учётом опыта зарубежных бизнес-школ.Кураторами интенсивов выступают профессионалы, уже имеющие опыт создания креативного бизнеса «с нуля». Среди них, например, значатся управляющий директор рекламного агентства FIRMA Даниил Сергеев, глава креативного агентства Hungry Boys Влад Ситников и создатель RedMadRobot Максим Волошин. Это же касается и преподавателей по отдельным дисциплинам: так, финансовый блок преподаёт заместитель генерального директора по финансам Tsvetnoy Central Market Евгений Паппинен, а про маркетинг и PR рассказывает Денис Всесвятский, который раскручивал бренд DENIS SIMACHEV, а сейчас работает маркетинг-директором на телеканале 2x2. При этом вся команда курса на время превращается в менторов и полностью погружается во все аспекты предпринимательских дел студента.«Несмотря на то что креативные индустрии в нашей стране активно развиваются с 90-х годов, владельцы творческих бизнесов — чаще всего самоучки. Возможно, многие из них получили бизнес-образование за границей или занимались поиском нужных знаний самостоятельно, но основная масса предпринимателей действуют интуитивно», — пояснил H&F один из сооснователей I Have A Dream Даниил Большов.Напомним, что ранее создатели I Have A Dream уже рассказывали о своей идее Look At Me. Всего же они уже вложили в эту школу около 600 000 рублей и планируют окупиться к 2015 году.