Федеральная служба безопасности предупредила о возросшей угрозе терактов в России на Новый год и Рождество. Об этом сообщает агентство FlashSiberia со ссылкой на главу Кемеровской области Амана Тулеева.




На территорию России уже начинают проникать разного рода террористы с чёткой целью: совершить теракты в местах массового скопления людей, и именно в период новогодних праздников
Аман Тулеев, глава Кемеровской области

По словам губернатора, о повышении уровня террористической угрозы в целом по всей стране ему сообщил руководитель ФСБ Александр Бортников, также занимающий пост главы Национального антитеррористического комитета.Тулеев уточняет, что раньше никогда не получал предупреждений «такого конкретного, адресного и тревожного содержания». Он уже поручил усилить меры безопасности руководителям районов и городов области, а также правоохранительным органам. Особо пристальное внимание при этом должно уделяться безопасности объектов, на территории которых будут проводиться праздничные мероприятия. 