Организаторы ежегодной акции «Чёрная пятница» запускают онлайн-проект с регулярными распродажами — Friday Deals. Об этом его основатели рассказали The Village.Сейчас сайт работает в тестовом режиме. Первая распродажа стартует в 19:00 в понедельник, 2 марта, и будет посвящена предстоящему Международному женскому дню. Её окончание запланировано на вечер 8 марта.Суть пятничного онлайн-рынка заключается в том, что раз в неделю магазины, работающие с площадкой, будут выставлять на Friday Deals свои самые выгодные предложения из таких категорий, как электроника и бытовая техника, одежда, обувь и аксессуары, товары для дома, товары для детей, товары для спорта, косметика и парфюмерия, подарки и цветы. Скидки будут действовать на протяжении недели. При этом доставку заказов возьмут на себя сами ретейлеры.Сейчас о своём намерении работать с Friday Deals уже заявили более 150 российских и зарубежных компаний. Среди них — eBay, Ozon, Dostavka.ru, Nokia, Ecco, Finn-flare, Kupivip, Samsonite, Kira Plastinina, Lamoda, Эконика, Yves Rocher и другие.