Генеральная прокуратура признала нежелательной в России деятельность фонда «Содействие» и института «Открытое общество». Обе организации входят в структуру Фонда Сороса. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Соответствующее решение принято по итогам рассмотрения обращения Совета Федерации о необходимости проверить организации, входящие в так называемый «патриотический стоп-лист». В Генпрокуратуре посчитали, что «Содействие» и «Открытое общество» «представляют угрозу основам конституционного строя России и безопасности государства». Теперь министерство юстиции должно внести их в официальный реестр нежелательных организаций.С 3 июня 2015 года в России действует закон, позволяющий присваивать иностранным и международным неправительственным организациям статус «нежелательных», если их деятельность угрожает основам конституционного строя, обороноспособности или безопасности России. Таким НПО запрещается вести работу на территории страны и распространять информационные материалы.Ранее в соответствующий перечень уже включили «Национальный фонд в поддержку демократии», который финансировал Московскую Хельсинкскую группу, движение «За права человека», а также отделения «Солдатских матерей» и небольшие правозащитные организации. Институт «Открытое общество», учреждённый финансистом Джорджем Соросом, начал работать в России в 1995 году. Ещё тогда российский парламент официально поблагодарил бизнесмена «за вклад в сохранение и развитие отечественной науки, образования и культуры». Фонд помогал в приобретении оборудования для учебных заведений и комплектовании библиотек, а также предоставлял гранты российским учёным и исследователям. Его подразделения представлены более чем в 30 странах мира.