В России перестанут выходить журналы GEO, «GEOлёнок» и «Gala Биография». Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на участников совещания с новым владельцем издательства Axel Springer Russia Александром Федотовым.Согласно данным издания, такое решение было принято ещё немецкой Axel Springer. Теперь же издательство «АС Рус Медиа», выкупившее активы компании в России, приводит его в исполнение. В итоге оно оставит лишь журналы Forbes и «ОК!», а также сайты Forbes.ru и Finanz.ru.На этой же встрече Федотов прокомментировал свои слова о том, что он планирует сделать Forbes менее «политизированным». Издатель уточнил, что в своём интервью «РБК» он выражал лишь своё личное мнение, но при этом сам не планирует вмешиваться в информационную политику издания.В сентябре 2015 года стало известно, что Федотов выкупит российское подразделение Axel Springer. В октябре издательство покинула его генеральный директор Регина фон Флемминг. Предполагается, что поводом для этого стал конфликт с новым владельцем. Её место заняла Наталья Гандурина, до этого возглавлявшая Jalou Media Group — издателя L'Officiel.