Шведский интернет-провайдер Bahnhof выставил на продажу через еBay сервер, на котором ранее размещались материалы сайта WikiLeaks. На момент публикации максимальная ставка за «устройство, изменившее мир», составляла $18 100 или около 600 000 рублей. Торги же начались с одного доллара. Все вырученные от продажи средства компания планирует перевести различным некоммерческим организациям, отстаивающим свободу слова. Аукцион продлится ещё неделю.Напомним, что сайт WikiLeaks прославился за счёт публикации сотен тысяч дипломатических документов, которые касались военных операций США в Ираке и Афганистане. Основатель ресурса Джулиан Ассанж сейчас находится на территории посольства Эквадора в Лондоне, покинуть которое он не может — полиция Великобритании угрожает арестовать его и выдать Швеции из-за обвинения в изнасиловании. Сам же Ассанж уверяет, что это уголовное дело используется в качестве предлога для его дальнейшей экстрадиции в США.