Из-за обострения геополитической ситуации в ожидании встречи членов Евросоюза по поводу антироссийских санкций курс рубля продолжил падение. Доллар стоит 39,38 рубля, а евро — 49,95 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 44,14 рубля.   Для российского фондового рынка понедельник тоже был не слишком удачным. Индекс РТС потерял 2,59 % и снизился до отметки в 1 126,21 пункта, а ММВБ уменьшился на 1,81 % — до 1 408,28 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю значительно подскочили: 100 казахстанских тенге стоят 21,65 рубля, 100 киргизских сомов — 72,46 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,15 рубля, а 10 украинских гривен — 30,41 рубля. Фунт стерлингов перешагнул порог в 64 рубля и в итоге стоит 64,03 рубля, а юань подорожал до 6,41 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin продолжает терять в цене: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 365–386 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то ожидается много новостей из Японии (по индексу расходов домохозяйств, промышленному производству и розничным продажам), Новой Зеландии (по разрешениям на строительство, деловому доверию и кредитам частному сектору), ЕС (по индексу безработицы и индексу потребительских цен), а также Германии (по индексу безработицы). Кроме того, в Канаде опубликуют отчёт по ВВП и индексу цен на сырьё, в США — по индексу деловой активности Ассоциации менеджеров в Чикаго и доверию потребителей CB, а в Китае — по индексу цен на жильё Nationwide.   Правительство внесёт в Госдуму проект федерального бюджета и прогноз социально-экономического развития России на 2015–2017 годы. Бюджет будет дефицитным — по 0,6 % ВВП ежегодно. Доходы федерального бюджета в 2015 году составят 15,082 триллиона рублей, расходы — 15,513 триллиона рублей. В 2016 году доходы оцениваются в 15,796 триллиона рублей, расходы — в 16,272 триллиона рублей. В 2017 году проектировками Минфина запланированы доходы на уровне 16,548 триллиона рублей, а расходы — в размере 17,089 триллиона.    46 миллиардов рублей просит аэропорт Домодедово на строительство третьей взлётной полосы. Необходимые средства аэропорт хочет получить из Фонда национального благосостояния. Сейчас в Домодедове за счёт бюджета строится вторая взлётно-посадочная полоса стоимостью в 12,85 миллиарда рублей.   Шесть наручных часов стоимостью от 23 до 39 миллионов рублей нашли и признали контрабандными таможенники во время проверки в ЦУМе. «Установлено, что какие-либо документы, подтверждающие законность ввоза часов и легальность их нахождения в торговом обороте, у предпринимателей отсутствуют», — отметили в ФТС.