35% родителей считают нормальным подарком для своего ребёнка куклу, которую укладывают спать в миниатюрный гроб под траурный марш. Это подтверждается опросом «Российской газеты».Интерес детей к куклам-монстрам, дублирующим персонажей из популярного западного сериала Monster High, встревожил Уральский родительский комитет. Его представители считают, что игрушки с «демонической внешностью» стоит изъять из продажи.«Культ смерти и так сегодня очень развит, он поражает наших детей, их неокрепшую психику. Страна лидирует в мире по уровню самоубийств среди подростков. А тут игры в куклы под траурный марш... Поэтому мы и потребовали оградить детей от подобных развлечений», — поясняет «РГ» президент родительского комитета Евгений Жабреев.Однако специалисты уверены, что введение цензуры на игрушки будет иметь прямо противоположный эффект: дети, наоборот, заинтересуются ими с ещё большей силой.Доктор психологических наук Евгения Коротаева считает, что проблема заключается в неумении или же нежелании родителей общаться с детьми. «Нам легче купить что-то кричащее, звучащее, чтобы ребенок ушёл в свою комнату, отвлёкся и как можно дольше не трогал нас. Но взрослые обязаны понимать мир детских фантазий, помогать малышу создавать позитивные эмоции. Тогда никакие неадекватные игрушки не смогут сломать психику ребенка», — поясняет она.Кроме того, в России сейчас нет достойного конкурента зарубежным куклам: будь то Барби или же монстры. Имеющиеся же продукты нуждаются в более грамотном маркетинге. «Я знаю только одну игрушку, которая пользуется на Урале бешеным спросом. Это семья из деревянных человечков — дедушка, бабушка, мать, отец и дочка с сыном. За ней очереди выстраиваются, но узнают об игрушке по сарафанному радио», — рассказывает сказкотерапевт Любовь Владыкина.Примечательно, что Уральский родительский комитет уже не впервые берёт на себя роль цензора. Ранее он уже требовал устранить с полок магазинов некоторые современные литературные произведения. Представители организации заподозрили их авторов в пропаганде секса. Однако следственная проверка не выявила никаких нарушений. 