Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных организаций. Под удар попали московские банки «Народный кредит» и «Универсальный кредит», а также «Донинвест» из Ростова-на-Дону. Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три организации обвиняются в несоблюдении федерального законодательства, регулирующего банковскую деятельность в России, и в нарушении нормативных актов Центробанка. Кроме того, они проводили высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы. В результате банки оказались не в состоянии рассчитаться со своими клиентами.Согласно данным отчётности на 1 сентября 2014 года, «Народный кредит» занимал 112-е место в банковской системе России, «Универсальный кредит» —  495-е, а «Донинвест» — 510-е. Все три банка являются участниками системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.