Центробанк назвал победителя народного голосования за лучшее изображение знака рубля. Им оказался так называемый «лебедевский» вариант, за который проголосовали 61% респондентов.«Графическое обозначение рубля в виде знака представляет собой прописную букву „Р“ кириллического алфавита, дополненную в нижней части горизонтальной чертой, создающей впечатление присутствия двух параллельных линий, что символизирует устойчивое положение российского рубля», — сообщается на сайте организации.Вторым по популярности с показателем в 19,2% оказался знак с двумя вертикальными линиями. Оставшиеся три символа, обыгрывающие написание буквы «у», набрали от 1,9% до 5,5%. Ещё 7,8% опрошенных проголосовали против всех вариантов. Всего же в опросе приняли участие 284 514 человек. При этом чаще всего своё мнение высказывали мужчины с высшим образованием в возрасте от 24 до 34 лет.Изображение: Банк России