25–26 июля в Москве состоится хакатон CrowdLab для разработчиков краудсорс-приложений, направленных на решение общественных проблем.Для участия в мероприятии командам необходимо зарегистрировать свой проект на сайте хакатона до 18 часов 24 июля 2014 года. За время хакатона они представят свой сервис дважды: утром 25 июля — перед началом мероприятия и вечером 26-го — по его окончании. Лучшие проекты смогут претендовать на грант в 70 000 рублей.Сам хакатон будет состоять из шести модулей, посвящённых различным аспектам создания краудсорсинговых проектов. При этом для каждой темы предусмотрены 1,5 часа практики, которые могут помочь начинающим разработчикам. Более подробно с программой CrowdLab можно ознакомиться здесь. 