После начала торгов в понедельник, 12 января, курсы основных иностранных валют в России резко выросли. Об этом свидетельствуют материалы Московской биржи.К 10:01 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» поднялась сразу на 2,75 рубля — ровно до 75 рублей. Одновременно с этим доллар подорожал на 1,62 рубля — до 63,17 рубля. За следующие десять минут курсы обеих валют скорректировались в сторону понижения примерно на 50 копеек.Аналитики поясняют, что рубль продолжает дешеветь из-за ухудшения геополитической ситуации, обвала российских кредитных рейтингов, а также стремительного падения мировых цен на нефть. Обе эталонные смеси — североморская Brent и лёгкая американская WTI — за время торгов в понедельник, 12 января, уже подешевели более чем на 1,5 %. Первая торгуется чуть выше 49 долларов, а вторая — на уровне 47,40.