В понедельник, 18 января, сотрудники правоохранительных органов задержали в аэропорту Домодедово безработного мужчину, подозреваемого в подрыве гранаты у автобусной остановки в центре Москвы в декабре 2015 года. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Источник агентства не уточнил имени задержанного, однако ранее по подозрению в совершении преступления разыскивался уроженец Северного Кавказа Махмуд Ахмедов 1983 года рождения.В свою очередь, ТАСС заявляет, что у задержанного есть собственный бизнес, а сам он живёт вместе с семьёй недалеко от остановки, на которой произошёл взрыв. Следователи считают, что граната упала с балкона дома, но пока неизвестно, выбросили ли её специально или это произошло случайно.РИА «Новости» уточняет, что задержанный может быть причастен и к более серьёзным преступлениям, так как его задержанием занималась не полиция, в подследственность которой входит преступление на Покровке.Вечером 7 декабря в центре Москвы на остановке общественного транспорта около дома 19 на улице Покровке прогремел взрыв, от которого пострадали пять человек. По факту происшествия возбудили уголовное дело по статье «Хулиганство». 