В интервью для телеканала НТВ министр внутренних дел России Владимир Колокольцев заявил о необходимости закручивать гайки ради общего блага. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Когда возникает необходимость для закручивания гаек, мы должны это сделать, потому что ради общего блага можно где-то поступиться, ущемляя права и обязанности гораздо меньшего количества граждан, чем могут пострадать от тех или иных опасных ситуаций
Владимир Колокольцев, глава МВД РФ

По мнению Колокольцева, при выборе между свободой и безопасностью следует руководствоваться «разумной возможностью и целесообразностью». «Если мы отреагируем так, что пострадают простые люди, причём непропорционально уровню опасности, это будет неправильно», — добавил министр. При этом он отметил, что «есть время и для откручивания гаек».В свою очередь, глава Московской Хельсинкской группы Людмила Алексеева в ответ на выступление Колокольцева заявила, что в России не умеют закручивать гайки с осторожностью. «Гайки у нас давно закручивают. И я не заметила наступления периода, чтобы их раскручивали. Немало других граждан, не только я, будут сопротивляться тому, чтобы наши права урезали. По-моему, мы уже урезаны в правах дальше некуда», — отметила она.Ранее стало известно, что после признания факта теракта на борту пассажирского лайнера Airbus A321 президент России Владимир Путин поручил усилить внутреннюю безопасность страны, в особенности — в аэропортах, на АЭС и на митингах. По словам Колокольцева, повышенное внимание террористической угрозе проявляется ещё после атаки боевиков на Париж. При этом он уточнил, что правоохранительные органы будут тщательнее следить и за гражданами из Турции, так как после инцидента с Су-24 страну считают возможным пособником террористов.