Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, сколько россиян уже ощутили на себе последствия кризиса.

71 %
россиян заметили наступлениеэкономического кризиса
За месяц показатель вырос на девять процентных пунктов. В январе 2015 года наличие кризисных явлений в российской экономике отмечали лишь 62 % респондентов.Об отсутствии кризиса заявляют 14 % опрошенных. Ещё 15 % россиян так и не определились с ответом.Почти половина респондентов (45 %) в первую очередь жалуется на рост цен и инфляцию. Ещё 12 % отмечают, что кризис проявляется в сокращениях на работе и увеличении безработицы, а 11 % говорят об общем ухудшении уровня жизни населения.Кроме того, треть россиян пожаловалась на увеличение семейных расходов. Ещё у 9 % респондентов они, наоборот, сократились. При этом 15 % граждан стали меньше зарабатывать или вовсе потеряли работу, ещё 5 %, напротив, нашли подработку, а 4 % стали чаще обращаться за помощью к государству.