Обновлено: добавлены данные о точном количестве сокращаемых сотрудниковФинский молочный концерн Valio начинает третью волну массовых сокращений из-за введённого летом 2014 года продовольственного эмбарго со стороны России. Об этом сообщает местная газета Karjalainen.Согласно данным издания, сейчас компания договаривается с коллективом о конкретных параметрах сокращения. Уже известно, что оно точно затронет 190 человек, работающих на заводе в Йоэнсуу. Общее же число сокращаемых сотрудников объявят во второй половине дня.До этого Valio уже дважды корректировала кадровую политику. В августе 2014 года компания решила не продлевать 126 временных трудовых договоров и отправила около 800 человек в неоплачиваемый отпуск. В ноябре руководство сократило ещё 170 рабочих мест.Сейчас в Valio работают 4,6 тысячи человек. Из них 3,6 тысячи трудятся на территории Финляндии, где компания управляет 15 заводами. Ещё два предприятия концерна расположены в Эстонии, а одно — в Московской области.Оборот Valio по итогам 2014 года упал на 3,9 % — до 1,95 миллиарда евро. Одной из основных причин финансовых затруднений компании стало введение Россией запрета на поставку некоторых продуктов, в том числе — молочных, из стран, поддержавших антироссийские санкции. При этом Россия выступала основным рынком сбыта продукции Valio. Концерн планировал заработать в стране 400 миллионов евро, однако из-за санкций прогноз не сбылся: продажи компании в России в 2014 году оказались на 35,5 % меньше и составили 258 миллионов.   UPD: В Valio уточнили, что на этот раз под сокращения попадут 320 человек.