Mail.Ru Group уволила руководителя проектного маркетинга департамента оперирования игр Михаила Кочергина за его некорректные высказывания в адрес конкурентов — разработчиков игры World of Tanks. Об этом сообщает «Канобу», ссылаясь на PR-службу компании. «Выступление Михаила Кочергина на заседании экспертного совета по киберспорту и индустрии развивающих игр абсолютно не отражает позиции Mail.Ru Group. В данном случае сотрудник существенно превысил свои полномочия и высказался на тему, не относящуюся к сфере его компетенций. После обсуждения инцидента мы приняли решение расстаться», — поясняют в пресс-службе корпорации.Напомним, что накануне Михаил Кочергин призвал государство защитить местных производителей игр от иностранных. В качестве примера он привёл белорусскую компанию Wargaming, назвав разработанную ими игру World of Tanks «офшорной». Попутно он пояснил, что её геймплей сводится к тому, что фашисты расстреливают российские танки.