Сервис микроблогов Twitter приобрёл приложение Cover. Оно позволяет заменить стандартный экран блокировки смартфона на специальный рабочий стол, на котором отображается  специальная подборка приложений и сообщений, формирующаяся с учётом времени и месторасположения пользователя. Пока что Cover работает только на Android, так как эта платформа более адаптирована для создания контекстно-зависимых приложений. Условия сделки не разглашаются, сообщает Pando Daily.Предполагается, что Twitter может использовать этот функционал, чтобы стать основным источником новостей на смартфонах. Сервис сможет генерировать сводку наиболее обсуждаемых тем на определённой территории, а также отображать наиболее популярные в данный момент времени хэштеги. О планах компании по развитию этого направления говорят и более ранние приобретения, а также тестирование функции «твиты поблизости».Автор: Анастасия Захарова