Чаще всего мужчины обращаются к поисковым системам, чтобы найти порно или торренты. Женщин же интересуют дети: среди их запросов лидируют «ребёнок» и «класс». Об этом сообщается в исследовании от «Яндекса».Запрос относили к «женскому» или «мужскому», если он встречался у одного пола в три раза чаще, чем у другого. В итоге среди интересов женщин также проявились коты и рецепты, в то время как мужской топ оказался более конкретным: в него попали Windows, Samsung и Android.Более подробно с гендерным распределением запросов можно ознакомиться ниже.