Качество российских телепрограмм ухудшится уже этой осенью. Об этом глава Первого канала Константин Эрнст рассказал в интервью агентству ТАСС.По его словам, канал продолжит показывать сериалы, снятые ещё в «жирные» годы, однако программы станут «чуть попроще», хотя и не настолько, чтобы это сильно бросалось в глаза. Настоящий же кризис захлестнёт отрасль во втором полугодии 2016-го, когда у телевизионщиков возникнет дефицит контента, считает Эрнст.Глава Первого канала уточняет, что уже сейчас у него есть 30 готовых к запуску телепроектов — «с проведёнными кастингами и собранными съёмочными группами». Однако он не отправляет их в производство из-за слишком высокой неопределённости на рынке — невозможность спрогнозировать изменение рекламных доходов и параметров денежно-кредитной политики мешает равномерно распределять финансирование на весь цикл подготовки новых программ.Из-за кризиса Первый канал уже сократил 10 % штата, а теперь минимизирует «все виды расходов, лишь бы не трогать больше людей». В частности, руководство телеканала договаривается об уменьшении цен на производство контента. «Ради сохранения бизнеса многие сокращаются до полного отсутствия прибыли. У нас хорошая закалка, а сложный период лучше пережить сообща. Вместе упадём, вместе поднимемся», — пояснил Эрнст.