В Общественной палате России предложили привлечь к помощи экипажа врачей и сотрудников органов правопорядка из числа пассажиров, сообщает газета «Известия».«На первом этапе во время регистрации нужно ввести две дополнительные графы: работает ли пассажир в медицинской сфере или в органах правопорядка, а также согласен ли он в случае экстренной ситуации выполнить свой профессиональный долг и помочь экипажу самолёта», — поясняет автор инициативы Шамиль Ганцев. Он подчёркивает важность второго пункта, так как не хочет ущемлять права человека, например, направляющегося в отпуск и мечтающего забыть о работе.Впоследствии каждая авиакомпания может создать собственную базу данных о пассажирах-помощниках. Для этого перевозчикам нужно будет запросить дипломы и сертификаты об их образовании, а также разработать программу поощрения активистов.Сейчас эта инициатива находится на доработке. Планируется уточнить порядок взаимодействия всех участников процесса и их ответственность на тот случай, если что-то пойдёт не так. Затем документ будет отправлен на рассмотрение в Минздрав и Минтранс.