Украина собирается ввести массовые санкции против России по аналогии с США и Евросоюзом.По данным газеты «Коммерсантъ», под удар попадут все работающие в стране предприятия, доля российского капитала в собственности которых превышает 50 %. Государственная фискальная служба Украины уже передала правительству соответствующий список, в который входит около тысячи компаний.Кроме того, ограничения распространятся и на физлица. Глава МВД Украины Антон Геращенко заявил на своей странице в Facebook, что в чёрный список попадут сразу 500 российских деятелей, одобривших аннексию Крыма и раздел Украины. «Я считаю правильным не давать им зарабатывать денег на концертах и выступлениях в Украине. Пусть едут выступают в Крым перед чайками на пустых пляжах», — добавил он.Первый пакет антироссийских санкций, неформально одобренный украинским правительством, включает в себя запреты на привлечение финансирования сроком более 90 дней, на поставку товаров и оборудования военного и двойного назначения, а также на поставку нефтегазового оборудования. Кроме того, с июня по требованию президента Украины Петра Порошенко остановлено военно-техническое сотрудничество с Россией.