«Альфа-банк», занимающий первое место в России по объёму розничных кредитов среди частных банков, уточнил, что не собирается сокращать свои отделения. Об этом сообщает Forbes.Вместо этого он закроет точки, которые находятся в торговых центрах и выдают потребительские кредиты на месте. Такую услугу больше не будут оказывать в 15 городах с населением до 300 тысяч человек.Ранее глава розничного бизнеса «Альфа-банка» Михаил Повалий заявил, что потребительское кредитование уже не так интересно, как в 2013–2014 году. «Прибыль стала существенно меньше, а риски возросли», — пояснил он, отметив, что доля россиян с тремя и более кредитами за год увеличилась на четверть — с 20 до 25 %. При этом зачастую граждане берут очередной кредит, чтобы погасить предыдущий.Согласно данным Synovate Comcon, кредитная активность россиян в 2015 году опустилась до уровня кризисного 2009 года. Теперь они воспринимают этот инструмент не как способ ускорить приобретение крупных товаров, а как «долговую яму».