Инвесткомпания Flint Management решила сделать подарок Фонду развития интернет-инициатив. Он получит один из каллиграфических постеров на тему инвестиционного бизнеса в России, подготовленный совместно с известным русским дизайнером Андреем Логвиным.






Всего в коллекцию вошли девять плакатов как на русском, так и на английском языке, выполненные в технике стэнсил. Их центральным элементов является текстовая матрица из трёх рядов по пять букв. Автор объясняет это тем, что в русском языке тремя словами можно выразить любой смысл, а средняя длина слова составляет 5,36 знака.Сам проект «АртВенчур» приурочен к первой годовщине запуска Flint Capital. С его помощью представители компании хотят напомнить коллегам, что в их бизнесе есть место «и искусству, и шутке».