Украинские страховые компании решили воспользоваться обострением протестных настроений в Киеве и теперь продают страховки «от Майдана». Об этом сообщает местное издание «Сегодня».По словам сотрудницы одного из страховых агентств, стоимость страховки определяется двумя факторами. Во-первых, клиенту предлагается указать риск, от которого он хочет защититься: это может быть временная утрата трудоспособности, инвалидность или же смерть. Во-вторых, ему нужно определить время действия страховки: она может распространяться только на рабочие часы или же действовать круглосуточно.При этом подобная страховка будет стоить дороже обычной. Её минимальная цена составит около 346 рублей, а максимальная — 524 000. Официально её действие попадает под риск получения ущерба от военных действий и массовых беспорядков.Напомним, что в Киеве уже около двух месяцев проходят массовые акции в поддержку евроинтеграции и за смену руководства страны. Протест уже прозвали «Евромайданом».