Компания Acronis, занимающаяся разработкой систем хранения данных, объявила об изменении своей продуктовой стратегии. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.Разработчики решили переключиться с проектирования унифицированной технологической платформы, которую нужно настраивать под каждого конкретного клиента, на создание отдельных модулей, основанных на технологии Acronis AnyData. Каждый из этих сервисов ориентирован на решение конкретной задачи пользователя по хранению данных. При этом модули могут работать как по отдельности, так и в комплексе — в виде единой платформы.Модульную схему продвижения продуктов принято считать оптимальной для завоевания клиентов из среднего и малого бизнеса, так как небольшие компании зачастую не могут себе позволить настройку ПО от интеграторов.Пока что глава компании Сергей Белоусов не делает прогнозов относительно финансовой эффективности этого решения. Однако он уверен, что в ближайшие годы мировой рынок средств хранения данных будет расти примерно на 30% в год.