Российская валюта продолжила укрепляться на фоне возобновившегося роста мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.После начала торгов в пятницу, 6 февраля, биржевой курс доллара расчётами «завтра» опустился на 1,04 рубля — до 65,56 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 1,15 рубля — до 75,3 рубля.Снижение стоимости обеих иностранных валют по отношению к рублю обусловлено резким ростом нефтяных котировок, возобновившимся в четверг, 5 февраля, после значительного падения накануне. По состоянию на 09:35 баррель североморской нефти марки Brent уже подорожал на 2,53 % — ровно до 58 долларов, а лёгкой американской WTI — на 2,89 %, до 51,94 доллара. Эксперты поясняют, что наблюдающийся на рынке подъём связан с крупнейшей с 1980 года забастовкой работников нефтеперерабатывающих заводов в США. Также положительное влияние на котировки оказали новости из Китая, согласно которым в ближайшее время страна увеличит потребление нефти. 