Онлайн-кинотеатр TVzor, принадлежащий основателю группы компаний «Связной» Максиму Ноготкову, объявил о банкротстве и готовится к закрытию. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Гендиректор компании Михаил Непомнящий подтвердил факт закрытия проекта и добавил, что сейчас руководство ведёт переговоры с потенциальными инвесторами для развития технологии, на основе которой он работал. Сам Ноготков от комментариев отказался.Коммерческий запуск TVzor состоялся летом 2014 года. Изначально бизнес-модель компании строилась на дистрибуции телеприставок через розничные сети потребительской электроники, однако впоследствии она начала зарабатывать на онлайн-прокате фильмов без рекламы. Контент закупался у «Централ Партнершип», «Люксор», «Парадиз», Bazelevs и Viacom. Разработчиком технологической платформы выступил израильский стартап Vidmind, получивший от бизнес-структур Ноготкова 30 миллионов долларов.В общей сложности инвестиции кипрского холдинга Trellas, управляющего бизнесом Ноготкова, в TVzor составили более 35 миллионов долларов. Так, например, «Связной банк» уже подал заявление о взыскании с компании 123 миллионов рублей по кредиту, предоставленному ещё в 2012 году.Эксперты отмечают, что в сложившихся условиях закрытие TVzor было предопределено. В конце 2014 года Ноготков не смог рассчитаться по кредиту группы компаний «Онэксим» Михаила Прохорова, после чего права требования по нему перешли компании Solvers Олега Малиса. Счета холдинга заблокировали, что привело к прекращению финансирования не только TVzor, но и ряда других проектов. Например, в начале 2015 года уже закрылся цифровой магазин Svoy, на котором можно было приобретать видеоконтент, музыку и книги. Теперь же о прекращении своей работы объявил и мобильный эквайринг SumUp Russia, запущенный совместно со «Связным банком».