С сегодняшнего дня в картографическом сервисе Google Maps в России можно увидеть внутреннюю планировку зданий. Пока что эта функция доступна только для 30 объектов, среди которых оказались торгово-развлекательные комплексы «Афимолл» и МЕГА в Москве и аэропорт «Пулково» в Санкт-Петербурге. Пользователи смогут определить своё точное местоположение внутри здания, изучить его поэтажные планы и составить наиболее удобный маршрут для перемещения из одной точки в другую.«Сейчас проект находится на ранней стадии, и мы активно ищем партнёров, которым было бы интересно разместить схему своего предприятия», — отметил менеджер технических программ Google Maps Михаил Дайчик. Чтобы загрузить планы своих зданий, предприниматели могут воспользоваться специальной формой или же направить их напрямую в Google.