Владелец телеканала «Дождь» и интернет-издания «Слон» Александр Винокуров не исключает своего участия в выборах в Мосгордуму, однако окончательного решения ещё не принял. Об этом сообщают «Ведомости».Чтобы зарегистрироваться кандидатом в депутаты, он ведёт переговоры с партией «Яблоко». Собрать 4 800 подписей для самовыдвижения от округа № 44 предприниматель считает практически нереальным, учитывая вероятность того, что избирком может их забраковать. Поэтому вариант с выдвижением от партии выглядит более надёжным.По словам зампреда московского «Яблока» Галины Михалёвой, по ключевым позициям своего мировоззрения Винокуров близок партии — идеологических противоречий между ними нет. Окончательное решение по поводу его поддержки примут на партконференции, которая состоится в середине июня. Сами же выборы в Мосгордуму намечены на 14 сентября.Напомним, что в 2012 году Александр уже был избран в Координационный совет оппозиции по общегражданскому списку.