Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне относятся к однополым отношениям.

80 %
россиян выступаютпротив гей-браков
Это почти на 20 процентных пунктов больше, чем в 2004 году. Противоположного мнения придерживаются 8 % опрошенных. Ещё  6 % сомневаются в своём решении, столько же не смогли определиться с ответом.При этом лишь 3 % россиян считают, что людям с нетрадиционной сексуальной ориентацией можно позволить усыновлять детей или пользоваться вспомогательными репродуктивными технологиями. Столько же считают, что государство должно обеспечить их правами на создание полноценной семьи, за исключением возможности воспитывать детей.В целом о том, что людей не следует дифференцировать по сексуальной ориентации, заявили 22 % опрошенных. А 15 % уточнили, что хоть и считают гомосексуалов «нормальными людьми», но общаться с ними не хотели бы. Ещё по 20 % респондентов считают, что геев нужно либо лечить, либо изолировать. Похожей позиции придерживаются 15 % россиян, связывающих появление нетрадиционных сексуальных отношений с болезненностью самого общества.Чтобы исправить эту ситуацию, 41 % опрошенных предлагает государству активнее вмешиваться в личную жизнь граждан, в частности — преследовать лиц нетрадиционной сексуальной ориентации, чтобы «искоренить это явление как таковое». Треть опрошенных настроены менее агрессивно и предлагают придерживаться принципа «не спрашивай, не говори», который заключается в том, что вопрос ориентации должен игнорироваться как государством, так и самим гражданином. О том, что гомосексуалов стоит признать и охранять от дискриминации, заявили ещё 12 % населения, которые, тем не менее, лишили их права на заключение брачных союзов. 