Американская компания Stratfor, специализирующаяся на изучении мировой экономики и международных отношений, оценила вклад России в поддержку непризнанных и полупризнанных государств на территории бывшего СССР. Полученные данные опубликованы на официальном сайте организации.

5 000 000 000
долларов в годРоссия тратит на поддержку«квазигосударств»
Согласно подсчётам Stratfor, ежегодная поддержка Абхазии обходится Москве в 300 миллионов долларов. Ещё по 100 миллионов получают Южная Осетия и Приднестровье. Крыму достаются 2,4 миллиарда долларов в год, а Донбассу — 2 миллиарда.Кроме того, агентство упоминает и расходы России, связанные с конфликтом в Сирии. По его оценке, они уже превышают 500 миллионов долларов. Stratfor считает, что в данном случае Москва заинтересована в поддержке регионов, населённых алавитами, которые могут образовать отдельное государство в случае распада Сирии.Что же касается официальных источников, то, согласно федеральной целевой программе, объём финансирования Крыма, вошедшего в состав России в 2014 году по итогам референдума, составляет 708 миллиардов рублей, или 10,6 миллиарда долларов. Эта сумма рассчитана на период до 2020 года. В свою очередь, объём финансовой помощи Абхазии на 2015 год составил 5 миллиардов рублей, или 75 миллионов долларов. Договор же о союзничестве и интеграции с Южной Осетией предполагает выделение Цхинвалу в 2016 году одного миллиарда рублей, или 15 миллионов долларов.