Спустя полчаса после начала торгов курс доллара взлетел выше 37 рублей. Евро вырос до 48,75 рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.По сравнению со вчерашним уровнем закрытия американская валюта подорожала сразу на 26 копеек, а европейская — на 30. Накануне их рост составил 68 и 57 копеек соответственно.Параллельно продолжилось падение российских фондовых индексов. «РТС» сразу же потерял около 1,05 %, опустившись до 1 206 пунктов, а «ММВБ» просел на 0,48 % — до 1 416 пунктов. К 11:00 ситуация начала стабилизироваться — индексы практически отыграли первоначальное падение.Со вчерашнего дня российский рынок находится под сильным негативным влиянием из-за обострения конфликта на Украине. Заявления президента страны Петра Порошенко и главы местного правительства Арсения Яценюка только усугубляют ситуацию. Также свой вклад в дестабилизацию экономики внёс Евросоюз, планирующий ввести новые санкции против России из-за сложившейся ситуации.