Председатель комитета Госдумы по информационной политике Леонид Левин заявил, что сроки обязательного переноса персональных данных россиян планируется сдвинуть на 1 сентября 2015 года. Соответствующий законопроект собираются рассмотреть уже на следующей неделе, сообщает газета «Ведомости».Принятый в июле 2014 года закон «О персональных данных» регламентирует обязанности интернет-оператора обеспечить запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение и извлечение личных данных граждан на территории России. После того как он вступит в силу, хранение персональных данных россиян за пределами страны будет запрещено.Пока официальный срок вступления этих правил в силу установлен на 1 сентября 2016 года. Однако депутаты Госдумы ещё осенью заявили о том, что хотят ускорить процесс. В сентябре они предложили сделать хранение персональных данных граждан на территории России обязательным уже 1 января 2015 года. Однако эта инициатива вызвала шквал критики со стороны представителей интернет-индустрии. Они пояснили, что не успеют перестроиться под новые требования, которые к тому же всё ещё детально не проработаны. Депутаты прислушались к участникам рынка, однако всё-таки решили приблизить дату вступления закона в силу в связи с «участившимися утечками персональных данных и вопросами безопасности государства в целом».