Шотландия останется в составе Великобритании. Об этом сообщает BBC News со ссылкой на официальные результаты вчерашнего референдума.По его итогам, за сохранение союза высказались 55,42 % проголосовавших, против — 44,58. Явка составила 86 % — «одна из высочайших в демократическом мире как для выборов, так и для референдумов», отмечает лидер Шотландской национальной партии Алекс Салмонд, выступавший за отсоединение. Он призывает Шотландию признать демократический выбор её народа и продолжить развиваться вместе с Великобританией как единое государство.   UPDATE: Согласно окончательным результатам референдума, за сохранение союза Шотландии с Великобританией высказались более 2 миллионов человек — 55,3 % проголосовавших. Против — 1,617 миллиона шотландцев, или 44,7 %. Явка составила 84,59 %.   Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон пообещал, что теперь полномочия Шотландии в области регулирования налогов, бюджетных расходов и социального обеспечения будут расширены. Это коснётся и других частей Соединенного Королевства — Уэльса, Англии и Северной Ирландии.