Дело о покушении на журналиста Олега Кашина раскрыто, и трём предполагаемым участникам преступления уже предъявлены обвинения. Об этом Кашин рассказал на своём сайте.По его словам, в нападении 2010 года участвовали сотрудники охраны «Механического завода», который входит в холдинг «Ленинец», принадлежащий семье губернатора Псковской области Андрея Турчака. Начальник охраны предприятия Данила Веселов и его коллега Михаил Кавтаскин сейчас находятся под арестом. Им предъявлены обвинения по части 3 статьи 30 (не доведённое до конца по не зависящим от преступника обстоятельствам особо тяжкое преступление) и пунктам «ж» и «з» части 2 статьи 105 УК РФ (убийство группой лиц по предварительному сговору из корыстных побуждений или по найму).Ещё одному предполагаемому участнику покушения — охраннику завода Вячеславу Борисову — обвинение предъявлено заочно. «Он находится в федеральном розыске, но я не стану делать вид, будто не знаю, что он живёт сейчас в Белоруссии, в городе Могилёве, где до недавних пор прятались и остальные двое», — сообщил Кашин.По словам журналиста, также в дело замешан управляющий холдинга «Ленинец» Александр Горбунов, который организовал поездку охранников в Москву. В деле он считается участником «преступного сговора на совершение преступления». Остальные фигуранты утверждают, что Горбунов заплатил им в качестве вознаграждения 3,3 миллиона рублей. Его арестовали в июне.Бывший главный редактор газеты «Коммерсантъ» Михаил Михайлин подтвердил  информацию о том, что дело о нападении на Кашина действительно раскрыто.Специальный корреспондент «Коммерсанта» Олег Кашин был жестоко избит арматурой у своего дома в Москве в ночь на 6 ноября 2010 года. Мотивом преступления следствие считает профессиональную деятельность журналиста. Сам Кашин говорил, что поводом для нападения на него стал либо конфликт с прокремлёвским движением «Наши», либо интернет-перепалка в «Живом журнале» с губернатором Турчаком. При этом версию, связанную с Турчаком, он ранее называл менее вероятной, чем другие. 