Американские власти ужесточили экспортный режим для пяти российских организаций. Об этом сообщает Federal Register.Под удар попали телекоммуникационный холдинг «Воентелеком», поставщик машиностроительного, энергетического и электротехнического оборудования европейского и американского производства «Нуклин», специальное конструкторское бюро института радиотехники и электроники РАН, а также готовящая полиграфологов «Академия безопасности бизнеса» и компания «Ампика», управляющая 30 насосными заводами на территории России, СНГ и стран дальнего зарубежья.Ужесточение экспортного режима предполагает, что поставки в адрес компаний, попавших в список, теперь будут требовать более сложного лицензирования, согласования и регистрации. Помимо российских организаций в перечень также попали предприятия из Гонконга, Китая и ОАЭ.