Япония одобрила новый пакет санкций против России в связи с ситуацией на Украине, сообщает Kyodo News.В чёрный список попали 40 человек, включая временно исполняющего обязанности главы Крыма Сергея Аксёнова, советника председателя совета министров Крыма Рустама Темиргалиева и прокурора республики Натальи Поклонской. Также санкции введены против министра обороны Донецкой народной республики Игоря Стрелкова, премьер-министра Донецкой народной республики Александра Бородая и бывшего президента Украины Виктора Януковича. Кроме того, в перечне оказались две крымские компании — «Черноморнефтегаз» и «Феодосия».Санкции предполагают заморозку банковских счетов указанных физических и юридических лиц, а также запрет на импорт произведённых ими товаров.Япония ввела первые ограничения против России ещё в конце апреля. Тогда в санкционный список попали 23 человека. Список не был опубликован, но в японском МИДе сообщили, что он составлен на основе аналогичных перечней США и Евросоюза. В середине марта Япония приняла первый пакет антироссийских санкций из-за присоединения Крыма к России. В результате страны приостановили консультации по облегчению визового режима и отложили подписание соглашений об инвестиционном сотрудничестве, совместном освоении космоса и предотвращении опасной военной деятельности.