Yahoo! оказалась лидером по количеству запросов на получение пользовательских данных со стороны американских спецслужб: за первое полугодие 2013 года к компании обращались 30 000 раз. При этом запросы касались не только содержимого почтовых ящиков, но и фотосервисов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на отчёт IT-компаний о взаимодействии с ФБР и АНБ.В нём также сообщается, что спецслужбы направили около 16 000 обращений в Microsoft, примерно 10 000 — в Google и ещё 6 000 — в Facebook. Все они были одобрены  судом на основании закона «О контроле за деятельностью служб внешней разведки».Напомним, что ранее IT-компании оказались под ударом из-за откровений Эдварда Сноудена, сообщившего, что американское правительство имеет доступ к их серверам и получает с них все необходимые сведения. Чтобы спасти свою репутацию, они начали внедрять системы повышенной защиты данных, а также потребовали дать им право на разглашение информации о запросах спецслужб. Им разрешили делиться количеством таких обращений с задержкой в полгода.Позже они призвали правительство сделать деятельность систем наблюдения более прозрачной, чтобы каждый мог увидеть, как функционируют законы, разрешающие слежку за интернет-пользователями. С их доводами согласился и Барак Обама. 