Европарламент поддержал закон, обязующий всех производителей, продающих смартфоны на территории Евросоюза, снабжать свои изделия единым зарядным устройством. Теперь его должен одобрить Совет Европы. В местном же законодательстве это требование должно быть чётко прописано уже к 2017 году. Об этом сообщает Daily Mail.Сейчас в Европе насчитывается около 500 млн мобильных телефонов с 30 различными видами зарядных устройств. Предполагается, что единый стандарт позволит решить проблему поиска подходящего подзарядника в экстренных ситуациях, а также приведёт к сокращению количества электронного мусора на 51 000 тонн в год. Однако критики закона считают, что это — ограничение конкуренции, которое вызовет повышение цен на продукцию, а также замедлит развитие инноваций.Сильнее же всего от этого нововведения может пострадать Apple. Ещё в 2012 году корпорация представила коннектор Lightning, который теперь используется во всех устройствах компании. Многие же другие производители уже давно ориентируются на формат micro-USB при создании своих зарядных устройств.