Американский инвестиционный банк Bank of America улучшил прогноз экономического развития России. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Теперь аналитики организации считают, что снижение ВВП страны по итогам 2015 года составит не 4 %, а 2,8 %. При этом в 2016 году экономика России вырастет на 1,1 %, а не на 0,9 %, как предполагалось ранее. Одновременно с этим в Bank of America заявили, что Центробанк, скорее всего, продолжит снижать ключевую ставку на 0,5–1 процентный пункт в месяц.Корректировка показателей связана с меньшим, чем ожидалось, снижением ВВП страны в первом квартале. Согласно оценкам Росстата, падение составило 1,9 %, что на 0,3 процентного пункта лучше предварительных расчётов Минэкономразвития.  В апреле ещё один крупный международный инвестиционный банк — JP Morgan — также пересмотрел прогноз развития России в сторону улучшения. Согласно расчётам его специалистов, падение ВВП страны в 2015 году составит 4 %, а не 5 %, как предполагалось ранее.