Аналитическая служба компании «Финэкспертиза» выяснила, на сколько изменилась средняя зарплата россиян в долларовом выражении за последние несколько месяцев. Полученными данными делится газета «Коммерсантъ».

На 27 %
сократилась долларовая зарплата россиян
из-за обвала курса рубля
С марта по декабрь 2014 года средний заработок граждан в долларовом выражении уменьшился с 808 до 588 долларов. Сама американская валюта за это время подорожала с 36 до 56 рублей. При этом основное снижение стоимости рубля пришлось на достаточно короткий период длительностью всего в пару месяцев — с октября по декабрь.В итоге к концу 2014 года зарплата россиян в долларовом эквиваленте приблизилась к уровню кризисного 2008 года. В декабре 2013-го средний заработок граждан, наоборот, достиг максимума с 2004 года — 910 долларов.