Федеральная таможенная служба предложила ввести пошлину на посылки из зарубежных онлайн-магазинов в размере от 1% до 10%. По задумке ведомства, сбор с покупателя будет производиться автоматически при оплате товара.По словам начальника Московской таможни Центрального таможенного управления Александра Дурова, сейчас они обрабатывают заказы на 2,8 млрд евро в год. Введение же пошлины в 10% позволило бы привлечь в бюджет дополнительные 28 млн евро. Кроме того, это может ускорить и саму доставку заказов, поскольку избавит таможенную службу от необходимости проверять, в каких целях — личных или коммерческих — был приобретён тот или иной товар.Предложению таможенной службы ещё предстоит пройти процедуру общественного обсуждения с привлечением Минэкономразвития, Минфина, Минкомсвязи, а также других заинтересованных сторон и общественных объединений. Глава Ассоциации развития электронной коммерции Герман Клименко предполагает, что российский покупатель воспримет эту инициативу в штыки. Однако появление такой пошлины может положительно отразиться на спросе в отечественных интернет-магазинах.Напомним, что сейчас пошлиной в размере 30% облагаются только те посылки, задекларированная стоимость которых превышает $1 000 и общий вес которых более 31 кг. 