Крупнейшая в мире торговая площадка eBay и российский онлайн-ритейлер Wikimart организуют совместную доставку китайских товаров российским заказчикам. Об этом сообщают «Ведомости».«Wikimart выступает как организатор и оператор, продавцы — китайские партнёры, а торговой площадкой будет как Wikimart, так и eBay», — пояснил глава российской компании Максим Фалдин.Для реализации проекта уже арендовали склад площадью в 5 000 квадратных метров. Также потребуются дополнительные средства на адаптацию платформы под новые нужды и оборотный капитал. Совокупные инвестиции в проект составляют $2–5 млн.Согласно данным eBay, около 32% всех покупок, совершаемых российскими пользователями на платформе, приходится на долю китайских продавцов. В стоимостном же выражении пока что лидируют США.