Центробанк отозвал лицензии у ещё трёх кредитных учреждений. Под удар попали пермский «Экопромбанк», владикавказский «Арт-Банк» и московский «Расчётный Банковский Центр», сообщается на сайте ЦБ.Все три организации не соблюдали федеральные законы, регулирующие банковскую деятельность, и нормативные акты Центробанка. Кроме того, «Экопромбанк» и «Арт-Банк» вели высокорискованную кредитную политику, в результате чего оказались не в состоянии исполнять свои обязательства перед клиентами. «Расчётный Банковский Центр» был уличён в нарушении правил противодействия отмыванию преступных доходов: сумма сомнительных операций в учреждении достигла 8 миллиардов рублей.Согласно данным Центробанка, 1 августа 2014 года «Экопромбанк» занимал 263-е место в банковской системе России, «Арт-Банк» — 674-е, а «Расчётный Банковский Центр» — 849-е. Первые две организации являются участниками системы страхования вкладов.Центральный Банк России ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.