Глава администрации Кремля Сергей Иванов прокомментировал планы России по импортозамещению. Его слова приводит агентство ТАСС.





Мы не стремимся к тотальному импортозамещению. Отгораживаться от внешнего мира тоже не собираемся. Это был бы маразм
Сергей Иванов, глава администрации президента РФ

Иванов в очередной раз подчеркнул, что санкции — идеальное время для развития собственного производства, в особенности — сельского хозяйства. «Я как-то уже говорил: не дай бог санкции быстро закончатся, окно возможностей сразу схлопнется! Надо пользоваться моментом, наращивать производство», — заявил он.Одновременно с этим глава администрации президента призвал не приравнивать введённые против России санкции к полной изоляции страны. «Западной Европой, США, Канадой и ещё несколькими государствами мир не ограничивается. Остальные страны и регионы для нас открыты. Азия, Африка, Латинская Америка… И на отдых туда можно ездить, и торговать с ними», — напомнил Иванов.Ранее стало известно об опасениях крупного зарубежного бизнеса полностью потерять российский рынок из-за проводимой местными властями политики импортозамещения. Только за 2014 год иностранные производители потребительских товаров понесли убыток в 1,5 миллиарда долларов из-за непредсказуемых решений правительства России.