В 2014 году объём российского рынка онлайн-торговли должен вырасти до $20,92 млрд. В таком случае прирост составит 17,1%. Впервые этот показатель в России окажется меньше, чем в среднем по миру, — сразу на три процентных пункта. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на исследование eMarketer.Если такая же тенденция сохранится в дальнейшем, то к 2018 году разрыв в показателях вырастет почти в три раза: онлайн-торговля будет расти на 5,2% в России и на 14,8% — в мире. Пока же Россия всё ещё входит в десятку самых динамично развивающихся рынков.По мнению аналитика eMarketer Моники Перт, развитие электронной коммерции в России замедляется сразу по нескольким причинам. Во-первых, большая часть клиентов интернет-магазинов сосредоточена в крупных городах, где рынок уже почти достиг своего насыщения. Во-вторых, на отечественном рынке в принципе представлено довольно ограниченное количество крупных игроков. В-третьих, сказывается и неразвитость инфраструктуры: отсутствие продуманных сетей логистики затрудняет расширение регионального сбыта.Стоит отметить, что не все согласны с оценками eMarketer. Представители Ассоциации компаний интернет-торговли уверены, что в ближайшее время российский сегмент рынка будет расти на 25–30% в год. 