Официальные курсы доллара и евро в России резко уменьшились сразу на два рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на пятницу, 13 марта, уменьшилась на 1,72 рубля — до 60,95 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 2,29 рубля — до 64,62 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 62,6 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 12 марта, также снижаются. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась на 91 копейку — до 60,7 рубля, а евро — на 76 копеек, до 64,32 рубля. Столь низкого курса европейской валюты по отношению к российской не наблюдалось с конца 2014 года.Аналитики поясняют, что рубль начал резко укрепляться на фоне изменения нефтяных котировок, которые растут вопреки отчётам о рекордных запасах нефти в США. К 12:50 апрельские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent подорожали на 0,76 % — до 57,98 доллара за баррель, а стоимость лёгкой американской WTI увеличилась на 0,44 %, до 48,38 доллара. Кроме того, на отечественный рынок оказывает положительное влияние обвал курса евро по отношению к доллару. Он опустился до минимума с 2003 года. Эксперты не исключают, что в ближайшие два года стоимость европейской валюты опустится ниже американской.