Центробанк отозвал лицензии ещё у двух банков. Под удар попали «Евротраст» и «ЛИНК-банк». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.«Европейский трастовый банк» занимал 200-е место среди всех банковских организаций России. Объём его активов на начало года оценивался в 17,6 млрд рублей. Банк является участником системы страхования вкладов.Ещё в ноябре 2013 года он перестал принимать вклады физических лиц, объяснив своё решение ухудшением общей экономической ситуации в стране и предкризисными ожиданиями. Позже из-за его нестабильного состояния возникли перебои в работе системы денежных переводом Migom, для которой «Евротраст» является расчётным. Согласно данным Центробанка, объём сомнительных операций банка за девять месяцев 2013 года превысил 7 млрд рублей.В свою очередь, «ЛИНК-банк» входит в восьмую сотню крупнейших российских банков. Общий объём вкладов физических лиц на его счетах составляет 440 млн руб. По мнению Центробанка, организация была вовлечена в проведение сомнительных операций, связанных с выводом денежных средств из страны, а также в операции по выдаче юридическим лицам наличных денежных средств. За 2013 год через эту систему прошло около 20 млрд рублей.