В России могут разрешить создавать частные крематории и колумбарии, при организации которых будут применяться механизмы господдержки. Это следует из законопроекта «О похоронном деле в РФ», опубликованного на сайте министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства.Документ предполагает введение лицензирования на отдельные виды деятельности по оказанию ритуальных услуг. Сюда, например, относятся приём заказа, заключение договора на организацию похорон и их сопровождение, подготовка и проведение обряда прощания, захоронение, эксгумация и перезахоронение останков.Предполагается, что принимать решение о выдаче лицензии будет специальная комиссия, в состав которой войдут представители общественных объединений и иных некоммерческих организаций в сфере похоронного дела.Кроме того, в законопроекте закрепляются общие правила и требования к оказанию ритуальных услуг, порядку погребения, созданию и содержанию объектов похоронного назначения и порядку признания мест захоронений брошенными. Также документ вводит административную ответственность для должностных и юридических лиц за правонарушения в сфере похоронного дела: например, за передачу данных о смерти ритуальным агентствам.Сейчас соответствующий законопроект проходит согласование в федеральных органах исполнительной власти.При этом частные крематории в России уже работают. Об одном из них в августе писал журнал GQ. 