Модульные телефоны Google Ara поступят в продажу не ранее января 2015 года. Об этом сообщает 9to5Google, ссылаясь на заявления, прозвучавшие в ходе встречи корпорации с разработчиками.Последние, в свою очередь, смогут насладиться мобильным конструктором раньше остальных. Однако когда именно телефон окажется в их распоряжении, пока что не уточняется.При этом глава Project Ara Павел Ерёменко отмечает, что приобретшие смартфон пользователи смогут не расставаться с ним на протяжении 5–6 лет, просто меняя отдельные его компоненты.Напомним, что ранее стало известно, что модульный смартфон Google Ara будет поставляться в трёх размерах. Его владельцы смогут выбирать не только его начинку, но и внешний вид, выбирая определённый цвет или рисунок для оформления отдельных частей аппарата.