Московский центр современного искусства «Винзавод» может перейти в собственность владельца группы компаний «Абсолют» Александра Светакова. Условия сделки не уточняются. Предполагается, что со сменой владельца там обновится и состав сотрудников, занимающихся недвижимостью. Об этом сообщает «Артгид», ссылаясь на анонимные источники.Напомним, что «Винзавод» был основан в 2007 году бизнесменом Романом Троценко на месте бывшего винного комбината «Московская Бавария». На его территории функционирует ряд галерей, мастерских и иных креативных пространств. Предполагается, что в будущем «Винзавод» станет частью большого арт-квартала. В его создание инвестируют около $10 млрд.Александр Светаков же является одним из крупнейших собственников земельных участков рядом с Москвой. Его инвесткомпания — «Абсолют» — занимается строительством и девелопментом, а также ведёт деятельность в сфере добывающей промышленности и финансовых услуг. 