 Российская компания Yota Devices опровергла сообщения о переносе штаб-квартиры в Канаду. Вместо этого она лишь откроет там новый офис, передаёт ИТАР-ТАСС.Ранее канадское издание Financial Post сообщило, что Yota Devices планирует завершить переезд из России в Канаду до конца 2014 года. При этом глава компании Влад Мартынов уточнял, что это не политическое, а экономическое решение. Оно мотивировано тем, что на Западе можно нанять хороших специалистов, а также снизить издержки, получить налоговые льготы и поддержку правительства. Yota Devices специализируется на изготовлении роутеров и модемов и наиболее известна как производитель YotaPhone — первого российского смартфона на базе Android с двумя экранами. Сейчас компания работает над новой версией телефона и собственным медиацентром с функциями управления «умным» домом YotaStone. 