Обострение ситуации на Украине вновь негативно отразилось на российском рынке, сообщает газета «Ведомости».К 12:10 курс доллара взлетел на 27 копеек — до 36,45 рубля, а евро вырос сразу на 40 копеек — до 48,15 рубля. Индекс «РТС» упал на 2,86 % — до 1 224 пунктов, а «ММВБ» уменьшился на 2 % — до 1 418 пунктов.Откат к показателям середины августа произошёл из-за заявления главы украинского правительства Арсения Яценюка о необходимости созвать срочное заседание Совета безопасности ООН из-за того, что «Россия существенно нарастила военное присутствие на Украине». Он предложил заморозить российские активы и остановить все банковские транзакции России в странах ЕС, G7 и США до тех пор, пока государство не выведет свои войска с территории Украины.