Министерство обороны отчиталось о стопроцентном выполнении нормы по призыву граждан на военную службу по итогам осенней кампании. Об этом сообщает агентство ТАСС.

154 100 
человек пополнили ряды российской армииосенью 2014 года
Каждый пятый призывник имеет высшее образование. Около тысячи человек из них воспользовались правом выбрать службу по контракту на протяжении двух лет вместо одного года службы по призыву.Всего за время осенней кампании укомплектовали восемь научных рот — на три больше, чем в весенний призыв. Также сформированы четыре спортивные роты.Более подробный анализ результатов осеннего призыва Минобороны планирует представить к концу февраля 2015 года.