Министерство труда и социальной защиты выступило категорически против приостановки выплат материнского капитала, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам главы ведомства Максима Топилина, господдержка позволяет ускорить появление вторых и третьих детей у тех родителей, которые в случае её отсутствия могли бы отсрочить пополнение семейства. При этом чиновник подчеркнул, что средства на реализацию этой программы уже заложены в проект бюджета на 2015–2017 годы. Позже эту информацию подтвердила и вице-премьер Ольга Голодец.Ранее стало известно, что Минэкономразвития предложило правительственной комиссии по оптимизации и повышению эффективности бюджетных расходов остановить выплаты материнского капитала. Согласно подсчётам ведомства, это позволило бы экономить около 300 миллиардов рублей в год. Также среди спорных оказались госпрограммы по развитию здравоохранения, транспортной системы и науки.  