Основатель и бывший генеральный директор «ВКонтакте» Павел Дуров, недавно покинувший Россию в результате акционерного конфликта, уже успел получить новое гражданство в карибском государстве Сент-Китс и Невис. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на источники, близкие к акционерам «ВКонтакте».Федерация Сент-Китс и Невис представляет собой два острова в Карибском море. Её население составляет около 50 000 человек. Чтобы получить гражданство этой страны, достаточно вложить в одно из его предприятий $250 000. Именно этим способом, по данным издания, и воспользовался Дуров, проинвестировав местный Сахарный фонд. Сейчас по такой же схеме собирается действовать и его брат — Николай Дуров.«Известия» уточняют, что источники расходятся во времени получения Павлом второго гражданства. Некоторые из них утверждают, что это произошло в начале февраля, другие же указывают на прошлый год.Паспорт гражданина Сент-Китс и Невис даёт возможность без виз посещать страны Евросоюза, в том числе — Великобританию. Также он существенно повышает шансы на быстрое получение долгосрочной визы в США.Напомним, что недавно Павел Дуров обратился к своим подписчикам в Facebook, чтобы узнать, в какой стране ему и его команде лучше обосноваться для создания новой мобильной соцсети. «Известия» считают, что одним из основных вариантов являются Объединённые Арабские Эмираты, в которые Дуров направился сразу после отъезда из России.Ранее H&F уже успел составить список привлекательных для ведения бизнеса стран, которые не сразу приходят на ум.