Минкомсвязи предлагает ужесточить ответственность СМИ за призывы к терроризму, экстремизму, а также пропаганду порнографии, насилия или жестокости, сообщает «РБК».Для этого планируется ввести новые штрафы в размере от 400 тысяч до одного миллиона рублей. Ими будут облагаться юридические лица, ответственные за выпуск СМИ, содержащих противоправную информацию.Предполагается, что из-за широкой трактовки поправок могут быть уничтожены целые медиакомпании. Особенно сильно такой угрозе подвержены региональные СМИ. В связи с этим в Российской ассоциации электронных коммуникаций выступили против инициативы и отметили, что если она будет одобрена, то издателям останется «надеяться только на здравый смысл судьи».Минкомсвязи не объясняет, почему понадобилась дополнительная норма. Также законопроект не прокомментировал Роскомнадзор.Сейчас уже действует наказание за распространение экстремистских материалов из федерального списка Минюста. По этой статье с юрлиц могут взиматься штрафы от 50 до 100 тысяч рублей. Также может проводиться конфискация тиражей газет и принадлежащего СМИ оборудования и приостановка деятельности компании на срок до трёх месяцев. Кроме того, предусмотрено наказание за распространение призывов к совершению терактов и публичное оправдание терроризма. Если эти действия совершаются через СМИ, то нарушитель — в данном случае это физлицо — может быть оштрафован на сумму до одного миллиона рублей, посажен в тюрьму на срок до семи лет или лишён права занимать определённые должности на срок до пяти лет.