Вчерашняя экономическая ситуация зависела от выступления Владимира Путина с посланием Федеральному Собранию. Рынок отреагировал на него положительно. По итогам торгов он вырос примерно на 4%: индекс ММВБ увеличился на 4,06%, РТС — на 4,18%. Курс доллара упал на 2,5 копейки до 36,31 рубля, а евро — на 12,25 копейки до 50,43 рубля. До выступления Путина обе валюты росли в цене.  В своём выступлении Владимир Путин объяснил причины присоединения Крыма к России, а также сделал акцент на том, что интереса к другим регионам Украины нет. По мнению экспертов, теперь на Западе не будет такого однозначного мнения о том, что Россия поступает неправильно. В дальнейшем на ситуацию на рынке смогут повлиять ответные высказывания Барака Обамы и представителей Евросоюза.  Второй по выручке российский продовольственный ритейлер X5 Retail Group продаст  12 киевских супермаркетов «Перекрёсток» местной сети Varus. Сумма сделки, которая ещё не закрыта, по оценке экспертов, крайне невысока, но не озвучивается.   IPO «Детского мира» откладывается как минимум на  год из-за макроэкономической ситуации в России и событий на Украине. Отсрочка связывается и с циклом ритейлера: размещение возможно в четвёртом квартале, по итогам годовых результатов. По тем же причинам Metro откладывает IPO своей российской «дочки» — Metro Cash & Carry. Тем не менее немецкий ритейлер не теряет надежды разместить 25% акций компании на Лондонской фондовой бирже.  Ослабление рубля и снижение покупательской способности  заставляют финский Stockmann менять стратегию своего развития в России. Об этом компания заявила в своём пресс-релизе. Скорее всего, из-за ухудшения экономической обстановки ей придётся закрыть 20 российских магазинов одежды Seppala.  Авиакомпания «Аэрофлот», на прошлой неделе решившая выполнять рейсы в обход воздушного пространства Украины, возобновила выполнение полётов в южных направлениях над этой территорией.Автор: Анастасия Захарова