Сеть отелей Paramount Hotels & Resorts может открыть новую точку в России. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на партнёров компании.Помимо стандартного набора гостиничной инфраструктуры в виде ресторана и прачечной отели Paramount также включают в себя небольшой кинотеатр и синематеку, состоящую из фильмов киностудии. Заведения сети относятся к средней ценовой категории, поэтому одна ночь в киноотеле обойдётся россиянам примерно в 6 000 рублей.Предполагается, что первый российский Paramount Hotel появится в развлекательном парке «Галактика» в Московской области, который сейчас строит компания младшего брата нефтяного магната Михаила Гуцериева. 