Аудитория сайта Reddit собрала около $30 000 в криптовалюте догкойн, чтобы оплатить поездку ямайской сборной по бобслею на Олимпиаду в Сочи. Об этом сообщает BuzzFeed.Как только необходимые 26 млн догкойнов были набраны, их обменяли на 35 биткойнов. Организаторы акции поясняют это желанием обезопасить собранные средства от резкого изменения курса догкойнов.Ранее ямайские бобслеисты сообщили, что могут пропустить предстоящие Игры из-за недостатка финансирования. Однако затем команда решила исправить ситуацию, воспользовавшись технологиями краудфандинга. Для этого она запустила кампанию по сбору $80 000 на покупку необходимого оборудования и билетов. Будут ли пользователи Reddit собирать ещё $50 000, не уточняется.