HeadHunter запустил приложение для поиска работы, доступное пользователям «ВКонтакте» и Facebook. C помощью него они смогут ежедневно получать информацию о свежих вакансиях, не покидая соцсети. Соответствующую подписку можно настроить по профессии, зарплате, городу и графику работы.«В приложении очень удобно следить за тем, что происходит на твоём профессиональном рынке. Для тех, кто не находится в активном поиске работы, это психологически важно: ты вроде как не ищешь работу, но всегда в курсе, если появляется что-то привлекательное», — комментирует запуск проекта директор по маркетингу HeadHunter Ольга Мец.Стоит отметить, что, скорее всего, появление столь крупного игрока в соцсетях не отразится на уже занимающихся социальным рекрутингом проектах, таких как Pruffi Friends, Smart Start и т.д. Они заточены под распространение информации о вакансиях среди друзей, в то время как HeadHunter лишь предлагает ещё один способ получения персональной рассылки — вся остальная активность по заполнению резюме и общению с работодателем происходит на сайте. Тем не менее среди плюсов HeadHunter всё ещё значится обширная база из 300 000 объявлений о работе в России, Украине, Казахстане, Беларуси и Азербайджане.