Доллар и евро в очередной раз обновили исторические максимумы по отношению к рублю на фоне решения ОПЕК не снижать квоты на добычу нефти. Официальный курс американской валюты на сегодня вырос до 47,66 рублей, а европейской — до 59,62 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 53,04 рубля.   российский рынок акций закрылся в минусе. Индекс РТС в ходе торгов опускался до 1 000 пунктов впервые с 14 ноября и в итоге, потеряв 2,06 %, зафиксировался на отметке в 1 006,43 пункта. Индекс ММВБ снизился на 0,37 % и остановился на уровне 1 531,69 пункта.   Курсы валют соседних стран вновь сильно укрепились на фоне падения рубля: 100 казахстанских тенге теперь стоят 26,34 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 43,72 рубля, 100 киргизских сомов — 82,77 рубля, а 10 украинских гривен — 31,56 рубля. Фунт стерлингов стоит 75,26 рубля, китайский юань — 7,76 рубля.   Курс биткоина практически не изменился: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 366–375 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Японии опубликуют новые данные по национальному базовому индексу потребительских цен, индексу расходов домохозяйств, промышленному производству и розничным продажам. В Новой Зеландии появится информация по разрешениям на строительство и по деловому доверию, в Новой Зеландии — по кредитам частному сектору. В Великобритании отчитаются по индексу цен на жильё, в Евросоюзе — по розничным продажам Германии и потребительским расходам Франции, а также по индексу потребительских цен и коэффициенту безработицы в целом. В Канаде ожидаются новости по ВВП и индексу цен на жильё.   Вслед за падением цен на нефть обвалилась и стоимость ценных бумаг ведущих энергетических компаний мира. Акции BG Group подешевели на 1,3 %, BP — на 0,4 %, а Shell — на 0,5 %.   Президент компании «Роснефть» Игорь Сечин заявил, что рынок нефти стоит на пороге большого передела: «Кризисная ситуация создает дополнительные возможности. Естественно, некоторые предприятия долго не выдержат низкой цены на нефть. Кризис приведет к перераспределению рынка. И из-за нетрадиционной добычи в США мы стоим на пороге большого передела».   414 миллиардов рублей заложило правительство для «РЖД» в рамках инвестпрограммы на 2015 год. По словам премьер-министра России Дмитрия Медведева, большая часть суммы будет сформирована за счёт государства. Кроме того, перевозчик сможет повысить грузовые тарифы на 10 %, а также получит субсидии на 30 миллиардов рублей.   25-процентное ослабление рубля спровоцировало ажиотажный спрос на автомобили и подстегнуло продажи на падающем российском рынке. Продажи автомобилей в ноябре будут более успешными, чем в предыдущие кризисные месяцы, ожидают автопроизводители, дилеры и рыночные аналитики: за этот период может быть продано более 200 тысяч легковых автомобилей. В последний раз такого уровня рынок достигал в мае 2014 года. Опасения покупателей оправданы: в ближайшее время стоимость своих автомобилей в рублях планируют повысить Volkswagen, Renault и Hyundai.