Создатели 3D-принтера M3D's Micro 3D собрали необходимые им $50 000 на Kickstarter всего за 11 минут. Об этом сообщает Business Insider. На момент публикации новости проект поддержали свыше 3 000 человек, пожертвовавших на его реализацию  более $820 000. До окончания кампании остаётся ещё 29 дней.Разработчики отмечают, что принтер будет готов к использованию сразу же после его извлечения из коробки — пользователям не придётся тратить время на его сборку. Прилагающееся же программное обеспечение сделает процесс создания модели более похожим на игру. Всё это позволит покупателям использовать микро-3D-принтер для производства собственных чехлов для iPhone, кружек и элементов декора. Для более продвинутых же пользователей также предусмотрен специальный режим.При этом основным отличием M3D's Micro 3D от его конкурентов является сравнительно невысокая цена. Пользователи, пожертвовавшие на развитие проекта $199, смогут получить свой экземпляр принтера уже этой осенью. В продаже устройство должно появиться в начале 2015 года. Однако розничная цена принтера пока что не уточняется.Автор: Анастасия Захарова