Правительство рассмотрит законопроект, который предлагает включить в систему обязательного социального страхования иностранных граждан, имеющих статус временно пребывающих в России. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на представителей Минтруда.Страховые взносы, отчисляемые в пользу мигрантов, позволят им получить компенсацию при выходе на больничный или же в связи с материнством. Тариф этих выплат планируют установить на уровне 1,8% от их оклада. Для россиян он выше и составляет 2,8%.Сейчас легальные мигранты обязательно страхуются лишь от несчастных случаев на производстве и профзаболеваний. Также на них распространяется обязательное пенсионное страхование, в рамках которого работодатели платят взносы в Пенсионный фонд. Предоставление оплачиваемых больничных остаётся на рассмотрение самих работодателей.По мнению главы Конфедерации труда России Бориса Кравченко, эта инициатива позволит уравнять издержки работодателя при найме мигрантов и российских граждан. В конечном же счёте это должно положительно отразиться на конкуренции на рынке рабочей силы. 