Рубль начал стабилизироваться после падения из-за новостей о санкциях со стороны Евросоюза. Курс доллара на сегодня понизился на 6 копеек, до 35,66 рубля, евро поднялся на 4 копейки, до 47,86 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,15 рубля.   Российские фондовые индексы начали новую неделю торгов ростом. В итоге день закончился с разнонаправленной динамикой: РТС понизился на 0,04 % — до 1 212,21 пункта, а ММВБ прибавил 0,3 % и остановился на отметке в 1 378,98 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю впервые за последнее время понизились: 100 казахских тенге — 19,58 рубля, 100 киргизских сомов — 69,07 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,42 рубля, украинские 10 гривен — 28,93 рубля. Фунт стерлингов стоит 60 рублей ровно, юань — 5,77 рубля.   Курс биткоина на бирже Bitstamp немного повысился и за последние 24 часа колебался в районе 581–595 долларов.   На мировую экономику по-прежнему больше всего влияет геополитическая обстановка, однако сегодня станут известны ещё некоторые важные макроэкономические показатели. Так, Австралия ожидает объявления о процентной ставке и отчёта о процентной ставке RBA, данных по торговому балансу и экспорту. Информация по различным индексам деловой активности в сфере услуг появится в Китае, Испании, Италии, Франции, Германии, по Евросоюзу в целом и в Великобритании, а также США. США также ждёт обновлённых данных по занятости в непроизводственной сфере ISM, а ЕС — ежемесячный показатель по розничным продажам.   Минфин может пересмотреть прогноз по инфляции в сторону увеличения. «Ключевая причина — труднопрогнозируемый эффект от уже введённых и планируемых к введению мер, приводящих к ограничению импорта ряда товаров», — поясняет директор департамента долгосрочного стратегического планирования Минфина Максим Орешкин.   По данным Росстата, инфляция в России в июле замедлилась до 7,5 % в годовом выражение против 7,8 % в июне. Рост цен в месячном выражении замедлился с 0,6 % в июне до 0,5 % в июле — это самое низкое значение с начала года.   Также Минфин подготовил и разослал ведомствам на согласование проект закона о введении регионами налога с продаж: предлагается не брать налог при продаже гражданам части товаров из списка социально значимых. Сообщается, что текст практически полностью совпадает с текстом отменённой десять лет назад главы Налогового кодекса. В новой редакции изменена лишь ставка — 3 % с цены товаров и услуг вместо прежних 5 % — и убрана норма о том, что налог не взимается с безналичных покупок граждан. Плательщиками нового налога станут организации и индивидуальные предприниматели, реализующие физическим лицам товары, работы и услуги. Регионы по желанию смогут установить и меньшую ставку, но она должна быть единой для всех — проект запрещает дифференцировать ставку по видам товаров и категориям плательщиков.   ЦБ высказал мнение по поводу вчерашнего предложения Ассоциации региональных банков России рассчитываться с работниками только через банковские карты: для этого недостаточно инфраструктуры. Кроме того, введение соответствующих директив вступает в противоречие с действующим законодательством.   Нефтяные котировки обновили месячный минимум: вчера на торгах стоимость североморской нефти марки Brent и российской Urals опустилась до отметки в 103 доллара за баррель. Снижение цены происходит из-за сокращения объёмов потребления бензина в США, а также роста добычи в Ливии.   Цены на бензин в России, побив на прошлой неделе абсолютные максимумы в оптовом и розничном сегментах, начали снижаться. Розничные цены на бензин в России в июле выросли по сравнению с июнем на 1,5 %, сообщил Росстат, составив в среднем по стране 31,3 рубля за литр АИ-92. В годовом выражении рост составил 10 %, обогнав динамику инфляции — 7,5 %.    МВД проверяет российское подразделение компании Oriflame на уклонение от налогов. Парфюмерно-косметическую компанию Oriflame уличили в уклонении от налогов, МВД уже начало проверку по этому поводу. «Завышались расходы. Так, за оказание информационно-маркетинговых услуг в 2009–2010 годах компания заплатила многочисленным подрядчикам около 500 миллионов рублей. По завершении проверки будет принято процессуальное решение либо о возбуждении, либо об отказе в уголовном деле по статье „Уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере“», — сообщил «Интерфаксу» неназванный источник. В компании уже подтвердили факт проведения обысков.