Польская рекрутинговая компания Work Service выяснила, как попытки российских бизнесменов сократить издержки в условиях кризиса отразились на персонале. Полученными данными поделилось агентство ТАСС.

21 %
российских компаний
сократили штат из-за кризиса
Некоторые работодатели попросту совместили освободившиеся должности, а другие — передали часть функций сторонним организациям. При этом каждая десятая компания призналась, что после увольнения персонала перестала справляться с прежним объёмом работы.Ещё 14,5 % предпринимателей решили не сокращать штат, но уже урезали зарплаты сотрудникам. В некоторых компаниях руководству удалось договориться с работниками об одном месяце работы бесплатно в обмен на обещание не проводить массовых увольнений и не снижать зарплаты.А 38 % российских руководителей пока не собираются менять кадровую политику, и вместо этого ищут иные способы сэкономить. Например, некоторые из них уже поменяли офис. Сейчас поиском более подходящего помещения занимаются 17 % опрошенных. Ещё 52 % заявили, что не намерены переезжать из соображений поддержания имиджа.Кроме того, предприниматели задумались о сокращении затрат на рекламу. 27 % из них отказались от малоэффективных каналов распространения информации, а в 29 % компаний занялись изучением возможностей партизанского маркетинга. Ещё 11 % предпринимателей отметили, что не собираются экономить на продвижении.Помимо этого руководители стали сокращать административные и иные расходы. Некоторые из них уже отменили все корпоративы. Каждая пятая компания стала закупать меньше канцтоваров, а каждая десятая отказалась от услуг клининга.