Компания «ОнлайнТур» запустила публичный рейтинг надёжности туроператоров. Об этом её основатель Андрей Бородин рассказал The Village.Все компании, представленные в списке, делятся на две категории — базовой (B) и высшей (А) степени надёжности. Туроператоры, получившие оценку С, в перечень не включаются. Рейтинг обновляется ежемесячно. Сейчас самыми надёжными считаются «Интурист» и TUI.Для составления списка «ОнлайнТур» использует специальные инструменты финансового мониторинга. В частности, компания анализирует успешность стратегии развития туроператора, определяет его место на рынке и оценивает его масштаб, умение работать с партнёрами, а также текущую рентабельность и отношение объёма накопленных долгов к оборотам. Информация о компаниях поступает как от туристов, отелей и авиакомпаний, так и от сотрудников туроператоров. Также учитываются данные «Индекса горящих туров».Бородин поясняет, что основная цель рейтинга — вернуть доверие потребителей, чтобы они не боялись покупать туристические пакеты, беспокоясь из-за возможного банкротства туроператора. В случае если компания из категории А обанкротится в течение трёх месяцев после составления списка, «ОнлайнТур» предоставит пострадавшим от этого туристам бесплатное обслуживание в течение пяти лет.