Медиахолдинг «РБК» продал сайт QIP.ru группе частных инвесторов, имена которых не раскрываются. Сумма сделки не уточняется. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Известно лишь, что купившая сайт команда уже долгое время работает на рынке онлайн-рекламы с оплатой за действие и планирует и дальше развивать ресурс, в том числе запуская новые продукты под брендом QIP. В этом им помогут прежние сотрудники QIP.ru, в полном составе перешедшие к новым владельцам.Покупателям достался сам сайт QIP.ru, а также его основные сателлиты: почтовый сервис, агрегатор новостей, образовательная база данных, сборник тестов и опросов, сервис астрологических прогнозов, две форумные системы, каталог открыток и фотобанк, а также бесплатный хостинг и файлообменник. Мессенджер QIP в сделку не вошёл.«РБК» объявил о планах по избавлению от всех своих развлекательных активов ещё летом 2013 года. QIP.ru также значился в списке основных претендентов на продажу. Стратегически важными для холдинга остаются деловые проекты.