После начала торгов в четверг, 9 апреля, биржевой курс доллара в России упал ниже отметки в 53 рубля, обновив свой минимум с декабря 2014 года. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:06 стоимость американской валюты расчётами «завтра» опустилась на 1,14 рубля — до 52,50 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,22 рубля — до 56,62 рубля, также обновив свой минимум с конца ноября 2014 года.Аналитики поясняют, что укрепление российской валюты связано с ростом нефтяных котировок. На торгах в четверг, 9 апреля, североморская нефть марки Brent и лёгкая американская нефть WTI подорожали примерно на 1,5 % — до 56,37 и 51,17 доллара соответственно. Кроме того, эксперты отмечают, что, скорее всего, курс рубля продолжит расти и на следующей неделе, так как наступает период уплаты налогов, в связи с чем экспортеры увеличат продажи иностранной валюты.