Обновлено: добавлены комментарии о планах по урегулированию ситуации со стороны Центробанка и «Росгосстраха»Вечером во вторник, 26 мая, Центральный банк России ограничил действие лицензии «Росгосстраха» на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств — ОСАГО. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Согласно данным Центробанка, «Росгосстрах» так и не выполнил предписания по устранению нарушений, связанных с применением эффекта бонус-малус при расчёте страховой премии по ОСАГО. Только с 1 апреля по 25 мая 2015 года на некорректные действия компании при заключении договоров пожаловалось больше 2,3 тысячи человек.Всего с начала 2015 года «Росгосстраху» выдали 385 предписаний. Также против компании вынесено 78 постановлений о привлечении к административной ответственности. В Центробанке поясняют, что теперь компания не сможет заключать новые договоры и должна внести изменения в уже действующие, что приведёт к увеличению её обязательств. При этом «Росгосстрах» обязуется и дальше принимать заявления о наступлении страховых случаев и исполнять обязательства по ранее заключённым контрактам. Учитывая доминирующее положение компании на некоторых региональных рынках, регулятор привлечёт к стабилизации ситуации Российский союз автостраховщиков.В свою очередь, в «Росгосстрахе» заявили, что удивлены столь «радикальным решением» Центробанка, так как раньше подобные претензии всегда обрабатывались в рабочем порядке. «При таком количестве клиентов неизбежны недоразумения на местах и соответственно жалобы в ЦБ», — пояснили в компании, уточнив, что с начала 2015 года она заключила более 5,5 миллиона договоров ОСАГО, а в 2014-м — 18 миллионов.    UPD: В Центробанке уточнили, что у «Росгосстраха» есть полгода на то, чтобы исправить все нарушения. «Мы очень надеемся, что „Росгосстрах“ в самое ближайшее время примет все меры, чтобы изменить бизнес-модель и качество взаимоотношений с потребителями. Поведение этой компании оказывает влияние на весь рынок, его имидж и репутацию», — отметили представителя регулятора, подчеркнув, что страховщику сделано «очень серьёзное предупреждение».Руководство «Росгосстраха», в свою очередь, уже пообещало уладить все претензии в течение суток. «Фатальной ситуации нет. Мы постараемся в кратчайшие сроки отреагировать на предписания», — заявил первый вице-президент компании Дмитрий Маркаров.