Сооснователь сервиса онлайн-бронирования отелей Ostrovok.ru Кирилл Махаринский покидает компанию. Он останется в совете директоров и будет и дальше влиять на развитие сервиса уже в роли внештатного консультанта. Об этом предприниматель сообщил на своей странице в Facebook.Как уточняет TechCrunch, его пути с ещё одним сооснователем «Островка» Сергеем Фаге разошлись из-за того, что они так и не смогли поделить полномочия между собой, что приводило к ежедневным разногласиям внутри команды. При этом Махаринский уточнил, что политическая обстановка никак не повлияла на его решение.Теперь он планирует использовать накопившийся у него опыт, чтобы «создавать больше компаний, приносящих пользу людям».