Российское правительство вывело специализированные продукты для питания спортсменов из-под эмбарго. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Теперь запрет на поставки не будет распространяться на питание для спортсменов при условии подтверждения целевого назначения ввозимой продукции министерством спорта. Снятие контрсанкций позволит решить проблемы с нехваткой спортивного питания для членов сборных команд России, так как компенсировать потребность федераций в этой продукции за счёт отечественных производителей пока не представляется возможным. Наиболее современные продукты в этом сегменте поставляют Германия, Швейцария, США, Канада и Япония. Объём спроса только федеральных сборных оценивается в 100–130 миллионов рублей в год.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Также в списке значилось спортивное питание и биологически активные добавки, однако последние из него исключили ещё в 2014 году.В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. При определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.