Интерпол объявил основателя онлайн-сервиса по продаже авиабилетов Eviterra Николая Заярного в розыск. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Предпринимателю присвоена «красная карточка», которая характеризует его как опасного преступника. В частности, в профиле Заярного указано, что его разыскивают за масштабные хищения путём мошенничества. Сам он считает, что ордер на розыск, появившийся «буквально на днях», связан с иском компании «Авиа Центр», по мнению которой, Заярный лично похитил 71 миллион рублей в 2013 году.«Любые границы — всё. Любая встреча с полицией — всё. Насчёт цифровых следов — надо ещё смотреть, но тоже иллюзий не питаю», — прокомментировал ситуацию Заярный.В конце декабря 2013 года на сайте Eviterra.com, входившем в пятёрку онлайн-cервисов по продаже авиабилетов, появилось сообщение о том, что компания уходит в отпуск до 9 января. Вскоре пользователи обнаружили, что купленные ими билеты аннулированы. Eviterra обвинила в этом своего партнёра — компанию «Авиа Центр». Основатель сервиса Николай Заярный не стал отрицать, что не смог выплатить партнёру деньги за проданные в последние десять дней несколько тысяч билетов — задолженность по ним превысила 200 миллионов рублей. Шестого января компанией заинтересовался Следственный комитет, и уже через несколько дней ведомство возбудило уголовное дело против её сотрудников по факту мошенничества в особо крупном размере. В сентябре 2014 года Заярного объявили в федеральный розыск, а в июне 2015-го на него завели ещё одно дело. Следствие полагает, что основатель Eviterra заключил с авиакомпаниями соглашения по продаже билетов и не перечислил им за услугу 25 миллионов рублей.