С 23 декабря Сбербанк начал повышать ставки по уже одобренным, но ещё не выданным ипотечным кредитам. Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам сотрудника кол-центра Сбербанка, ставки будут повышены примерно на два процентных пункта. Более точную информацию об изменениях условий кредитования клиентам банка советуют узнавать в индивидуальном порядке у своих консультантов.Накануне, 22 декабря, стало известно, что Сбербанк закрыл часть своих ипотечных продуктов, а также повысил ставки по кредитам на покупку готового и строящегося жилья на два процентных пункта — теперь они составляют от 14,5 до 16 % годовых. Одновременно с этим увеличился минимальный размер первоначального взноса: по базовым программам — с 10−15 до 20 %, а по «Ипотеке по двум документам» — с 40 до 50 %. Срок поиска квартиры, наоборот, уменьшился — с четырёх до двух месяцев.Повышать ставки по уже заключённым кредитным договорам Сбербанк не планировал.