Заместитель председателя Внешэкономбанка и бывший заместитель министра экономического развития Андрей Клепач поделился своим прогнозом относительно дальнейшего колебания цен на нефть. Его слова приводит агентство «Интерфакс».




Отказ от снижения квот будет дальше опускать цену нефти, а вслед за ней и рубль. Цена может упасть и до 60−70 долларов за баррель
Андрей Клепач, зампред Внешэкономбанка

При этом экономист не исключает, что организация стран — экспортёров нефти всё-таки пересмотрит принятое решение и снизит квоты на добычу энергоресурсов ещё до следующего официального совещания, запланированного на 5 июня 2015 года. По мнению Клепача, это произойдёт ближе к весне 2015 года — тогда цены на нефть отскочат к 85−95 долларам за баррель.27 ноября представители ОПЕК приняли решение не снижать квоты на добычу нефти. Это привело к резкому обвалу котировок на мировом энергетическом рынке. Цена барреля североморской нефти марки Brent сразу же опустилась ниже 72 долларов, а лёгкая американская нефть WTI подешевела до 67,75 доллара за баррель.