По итогам первого квартала 2014 года, рекламные доходы «Яндекса» от его партнёрской сети возросли до 2,6 млрд рублей. За аналогичный период прошлого года они были вдвое меньше. Об этом сообщается в финансовой отчётности компании.«„Яндекс“ начал год с роста выручки и увеличения числа рекламодателей. Мы значительно расширили возможности „Директа“ для наших российских и зарубежных клиентов, в этом квартале у нас было также несколько важных мобильных запусков», — поясняет генеральный директор компании Аркадий Волож.В целом рекламные доходы «Яндекса» увеличились на 39% — до 10,78 млрд рублей. Общая выручка возросла на 36%, составив 10,88 млрд. Чистая прибыль достигла 2,7 млрд рублей, что на 19% выше прошлогоднего показателя.По итогам 2014 года, компания ожидает роста выручки на 25–30%. 