Бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден призвал мировое сообщество обратиться к науке и технологиям, чтобы решить проблему массовой слежки за гражданами. О приоритетности этого пути он сообщил в ходе состоявшейся накануне пресс-конференции.По его мнению, окончательно решить этот вопрос в правовом поле не удастся. Однако это не означает, что правительства различных стран мира не должны выработать единые правила относительно подобного рода шпионажа. При этом Сноуден отмечает, что и слежка бывает полезной, если в ней действительно есть необходимость: например, если намеченная цель действительно совершила какое-то преступление или имеет явное намерение это сделать.Помимо этого Сноуден сообщил, что не сможет вернуться в США, пока американское правительство не пересмотрит законы о защите разоблачителей. Попутно он отметил, что знает об угрозе его жизни, но не собирается из-за этого паниковать.Напомним, что в 2013 году стало известно, что спецслужбы США осуществляют широкомасштабную слежку за гражданами, получая доступ к их переписке, телефонным звонкам, а также отслеживая их местонахождение при помощи сотовых вышек. Это существенно подорвало доверие пользователей к существующим сервисам для обмена информацией. Однако одновременно с этим начал набирать силу тренд создания защищённых от слежки продуктов. Именно в них Сноуден и видит спасение от спецслужб. 