Национальный институт статистики Румынии будет учитывать в структуре валового внутреннего продукта доходы от проституции, контрабанды и торговли наркотиками. Об этом сообщает Balkan News.Предполагается, что грядущие изменения позволят увеличить показатель на 0,2%. Однако это останется практически незаметным из-за растущих расходов на армию и другие сферы, не ведущие к образованию национального дохода. В целом объём теневого сектора экономики страны оценивается в 22–23% ВВП.Напомним, что ранее на аналогичный подсчёт ВВП перешли в Великобритании и Италии. К этому их подтолкнуло принятое в начале года решение Евросоюза об обязательном учёте доходов от теневых индустрий в структуре ВВП.