Цена одной акции сервиса микроблогов Twitter во время открытия торгов на Нью-Йоркской фондовой бирже составила $45,1. Это на 73% больше, чем указанные в заявке на IPO $26. Изначально же диапазон цен за одну акцию Twitter колебался между $17 и $20. Общая стоимость компании теперь оценивается почти в $25 млрд. Основная интрига теперь заключается в том, сумеет ли Twitter обогнать Facebook.Напомним, что по итогам прошлого года убыток сервиса микроблогов Twitter составил около $80 млн. В третьем квартале этого года он также сработал в минус, потеряв $64,6 млн. При этом выручка компании возросла почти до $170 млн. Аудитория сервиса превышает 230 млн человек.