Укрпатент столкнулся сразу с несколькими заявками на регистрацию торговых знаков, содержащих слова «майдан» и «Евромайдан». Об этом сообщает «Интерфакс».Так, например, заявки на регистрацию марки «Евромайдан» оставили сразу два претендента: член оргкомитета «студенческого Евромайдана» Владимир Компаниец, а также глава оппозиционной партии «УДАР» Виталий Кличко.Два других политика — Павел Петренко и Александр Ржавский — решили зарегистрировать «Всеукраинское объединение „Майдан“» и «Общественное движение НАРОДНЫЙ МАЙДАН» соответственно. Ещё несколько человек претендуют на марки «Объединение „МАЙДАН“», а также «МАЙДАН» и «MAYDAN».Были ли удовлетворены какие-либо из этих заявок, не уточняется. Также неизвестно, есть ли среди заявителей представители бизнес-сообщества, решившие использовать политическую ситуацию в стране в угоду собственному делу.