«Связной банк» возобновил проведение клиентских платежей, осуществление которых было приостановлено 31 декабря 2014 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам сотрудников кол-центра банка, сейчас максимальная сумма перевода с учётом комиссии ограничивается 50 тысячами рублей. При этом лимиты на снятие наличных с карт, введённые 27 декабря, по-прежнему действуют и составляют 25 тысяч рублей в сутки.Председатель правления «Связного банка» Евгений Давыдович отмечает, что компания пошла на такие меры, чтобы остановить отток средств вкладчиков. Последние впали в панику после обнародования информации о смене собственников банка, а из-за резкого обвала курса рубля ситуация только усугубилась.Какие действия руководство банка планирует предпринять дальше, пока не уточняется.В конце декабря 2014 года «Связной банк» перешёл группе компаний Solvers Олега Малиса. Предприниматель получил активы основателя организации Максима Ноготкова после того, как группа компаний «ОНЭКСИМ» уступила ему права требования по кредиту.