США выступили посредником при смене власти на Украине.  Об этом президент страны Барак Обама заявил в своём интервью телеканалу CNN.





Путина застали врасплох протесты на Майдане и бегство Януковича после того, как при нашем посредничестве была передана власть на Украине
Барак Обама, президент США

По его словам, действия президента России Владимира Путина — это всего лишь «импровизация», граничащая с нарушением международных правовых норм. В качестве одного из примеров подобного поведения Обама приводит присоединение Крыма, которое, по его мнению, оказалось крайне невыгодным для России, так как страна оказалась в международной изоляции и теперь несёт экономические потери, в том числе — из-за ответных действий со стороны американских властей.