Розничная цена новой приставки Sony PlayStation 4 оказалась всего на $18 выше, чем затраты на её производство. Учитывая же расходы на маркетинг и логистику, можно сделать вывод, что японская корпорация и вовсе не зарабатывает на продаже консолей. Об этом сообщает All Things Digital со ссылкой на отчёт компании IHS.Стоимость сборки одной приставки составляет $381. Почти половина из них уходит на мощный восьмиядерный процессор и оперативную память объёмом в 8 Гб. Ещё в $37 обходится жёсткий диск ёмкостью в 500 Гб. Один игровой контроллер стоит ещё $18.Аналитики IHS считают, что, как и раньше, Sony намерена окупить свои затраты на производство консолей благодаря продаже игровых дисков. Только до конца этого года для новых PlayStation планируется выпустить 33 эксклюзивных игры.Напомним, что за первые сутки после начала продаж в Северной Америке Sony удалось реализовать свыше миллиона консолей. В России же продажи приставки начнутся 29 ноября. Здесь она будет стоить около 18 000 рублей.Однако при её покупке стоит соблюдать осторожность. Ранее H&F уже сообщал, что часть покупателей, получивших приставку по предзаказу, жаловалась на то, что PlayStation попросту отказалась включаться. Сейчас в компании уже признали, что примерно в каждой сотой выпущенной ими консоли может быть брак.