По итогам 2013 года чистая прибыль Google увеличилась на 20% и теперь составляет $12,92 млрд. Об этом сообщается в официальном финансовом отчёте компании.Итоговый прирост выручки оказался почти таким же: за год этот показатель увеличился на 19% и теперь составляет $59,83 млрд. При этом $4,3 млрд из них пришлись на долю подразделения Motorola Mobility, которое Google теперь решила продать Lenovo.На 16% подросла и рекламная выручка корпорации. Теперь она составляет $50,58 млрд. Однако по итогам квартала, средняя стоимость одного рекламного клика снизилась ещё на 11%. Падение этого показателя наблюдается на протяжении последних двух лет.Прибыль компании в пересчёте на одну акцию зафиксировалась на уровне $38,13. Годом ранее она составляла $32,3. В целом же за этот год котировки Google выросли на 60%. Корпорации удалось впервые преодолеть отметку в $1 000 за акцию.Напомним, что в прошлом году Google представила новую мобильную платформу Android 4.4 KitKat и смартфон Nexus 5. Кроме того, общественности стало известно о планах компании по развитию инфраструктуры для «умного» дома и созданию роботов, способных помочь производственным компаниям.