После начала торгов в четверг, 4 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России обвалились более чем на рубль по сравнению со вчерашней ценой закрытия. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:03 стоимость американской валюты расчётами «завтра» упала на 1,17 рубля — до 52,02 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,75 рубля — до 63,90 рубля. К 10:20 курсы обеих валют корректировались в сторону повышения — до 52,80 и 65 рублей соответственно.Аналитики поясняют, что рынок отреагировал на возобновившийся рост цен на нефть. Утром 4 декабря североморская нефть марки Brent торговалась на уровне 70,35 доллара за баррель, что примерно на 0,6 % больше её вчерашней цены закрытия. Стоимость лёгкой американской нефти WTI также выросла на 0,8 % — до 67,92 доллара за баррель. Кроме того, на состоянии национальной валюты положительно сказались заявления Центробанка о том, что он готов и дальше проводить неограниченные валютные интервенции, учитывая, что курс рубля «существенно отклонился от своих фундаментально обоснованных значений».