Штрафы за незаконное ведение предпринимательской деятельности планируется увеличить в сто раз: с нынешних 500 до 50 000 рублей. Также наказание будет включать в себя конфискацию изготовленной продукции, орудий производства и сырья. Соответствующий законопроект уже внесён на рассмотрение Госдумы.Предполагается, что это позволит вывести из тени предпринимателей, занимающихся ремонтом квартир и бытовой техники, перевозкой грузов, репетиторством и извозом. Отмечается, что все эти сферы практически полностью заняты лицами, ведущими незаконную предпринимательскую деятельность. Отчасти решить эту проблему уже помогает патентная система налогообложения, однако она всё ещё не до конца проработана.