Россияне столкнулись с хакерской атакой на гаджеты Apple: в последние месяцы участились сообщения о заблокированных iPhone и iPad, за восстановление доступа  к которым злоумышленники требуют от 500 до 1 000 рублей. Об этом сообщают «Ведомости».Предполагается, что киберпреступники завладевают паролями к чужим учётным записям Apple ID, а затем используют функцию Find My iPhone, предназначенную для блокировки потерянного телефона, чтобы вывести его из строя в руках у настоящего владельца гаджета. После этого жертве поступает сообщение с требованием перевести деньги.Специалисты компании «Доктор Веб» считают, что пароли к Apple ID могут перехватываться через электронную почту пользователей: хакеры могут попасть в почтовый ящик при помощи троянской программы или брутфорсинга, а затем запросить у Apple восстановление пароля от аккаунта. Также вызывают подозрения услуги «аренды» Apple ID, суть которых заключается в получении доступа к большему числу установленных приложений.По оценке замглавы компании Zecurion Александра Ковалёва, вымогатели могут зарабатывать около $100 000 в месяц. В России насчитывается несколько миллионов пользователей iPhone и iPad, которые готовы заплатить за восстановление доступа к их технике.В Apple воздержались от комментариев по этой проблему.