За год проникновение электронных денег в России увеличилось почти на треть — с 36% до 46%. Хоть что-то о безналичных способах расчёта знают 97% россиян в возрасте от 18 до 45 лет. Об этом сообщает «Прайм», ссылаясь на исследование TNS.Электронные деньги оказались востребованнее интернет-банкинга и SMS-платежей, которыми за последние полгода пользовались 31% и 37% опрошенных.Наиболее популярными оказались «Яндекс.Деньги», которыми расплачивались 22% респондентов. На втором месте с отставанием всего в один процентный пункт расположилась платёжная система QIWI. WebMoney, PayPal и «Деньги@Mail.Ru» за последние полгода использовали 19%, 14% и 6% россиян.В TNS также отметили зависимость предпочтений опрошенных в выборе той или иной платёжной системы от их возраста. Так, например, подростки чаще пользуются «Яндекс.Деньгами» и QIWI. Люди же в возрасте от 46 до 55 лет предпочитают WebMoney.