Некоторые российские розничные сети начали ограничивать продажу гречневой крупы. Они объясняют это решение желанием не допустить скупки товара оптовиками для последующей перепродажи незащищённым слоям населения по завышенной цене.Согласно данным издания «Фонтанка», такой политики, например, придерживаются в сети гипермаркетов «Лента» в Санкт-Петербурге. Здесь продают не более пяти 900-граммовых пачек крупы «Мистраль» в одни руки в день. В течение двух недель на них действует льготная цена в 29,99 рубля за пачку.Кемеровский новостной портал VSE24 уточняет, что аналогичная ситуация наблюдается в новосибирском «Ашане». Там можно купить не более десяти пачек крупы за один раз.Ранее стало известно, что российские ретейлеры начали получать уведомления от поставщиков о срывах поставок гречки из-за неурожая в Алтайском крае. Также в некоторых регионах резко выросли цены на крупу. Власти же опровергают информацию о возможном дефиците продукта.