Из-за новых требований закона о СМИ американская Hearst Corporation передала контроль над 80 % компании Hearst Shkulev Media её совладельцу Виктору Шкулёву. Об этом сообщает газета «Ведомости».Ранее Шкулёв и Hearst Corporation владели бизнесом на паритетных началах. Детали сделки не раскрываются, однако стороны нашли способ соблюсти денежные интересы партнёров. При этом компании сознательно убрали из лицензионных договоров на совместное издание журналов любые намёки на контроль со стороны американской корпорации — теперь Hearst не может согласовывать главных редакторов или влиять на редакционную политику изданий.Участники рынка считают, что 30 % Hearst Shkulev Media, которые перешли Шкулёву, стоят около 100 миллионов евро. Однако из-за спада спроса на рекламу и передачи части бизнеса из-за форс-мажора речь, скорее всего, идёт лишь о нескольких десятках миллионов евро.В портфеле российско-американской Hearst Shkulev Media значатся журналы Elle, Maxim и Marie Claire. Также компания развивает собственную сеть региональных сайтов, в которую входят онлайн-СМИ из Новосибирска, Екатеринбурга, Омска, Красноярска, Перми, Нижнего Новгорода, Самары, Томска, Барнаула, Иркутска, Кемерова и Сочи. В феврале 2015 года она пополнилась 42 новыми ресурсами. Кроме того, HSM претендовала на покупку подразделения «Фэшн пресс» финского медиахолдинга Sanoma, выпускающего журналы Esquire, Cosmopolitan, Harper’s Bazaar, «Популярная механика», «Домашний очаг» и Robb Report. Однако российские власти выступили против этой сделки, по итогам которой холдинг смог бы контролировать 49 % женского глянца и 44 % мужских изданий, выпускаемых в России.Согласно принятым осенью 2014 года поправкам в законодательство о СМИ, иностранным инвесторам запретят владеть более чем 20 % акций или долей в российских СМИ. Они должны провести реструктуризацию до начала 2016 года. В противном случае компании лишатся лицензий.