Депутат от «Справедливой России» Андрей Крутов предложил проверить деятельность благотворительного фонда «Дом Роналда Макдоналда». Соответствующий запрос уже направлен генпрокурору Юрию Чайке, сообщает газета «Известия».«Согласно данным ФНС, основным видом деятельности фонда является „прочее денежное посредничество“. Благотворительность в списке видов деятельности вообще не указана. При этом его отчётность может свидетельствовать, что данное юридическое лицо может быть использовано для минимизации налогов или легализации денежных средств», — отмечает парламентарий.По его словам, за год у организации в 2,5 раза выросли основные средства, увеличились внеоборотные активы и запасы, но значительно снизился налог на прибыль, уплачиваемый в российский бюджет. При этом социальные и благотворительные взносы фонда снизились почти в десять раз — до 163 тысяч рублей. На «иные» мероприятия потрачено около 30 миллионов рублей.Также Крутов просит разъяснить, почему «Дом Роналда Макдоналда» не зарегистрирован в Минюсте как иностранный агент, хотя имеет зарубежных учредителей.В пресс-службе «Макдоналдса» обвинения депутата отвергают. В организации настаивают, что фонд полностью соблюдает российское законодательство.