Евросоюз собирается дополнить антироссийский чёрный список уже до конца этой недели. Об этом сообщают сразу несколько изданий, ссылаясь на источники, близкие к европейским дипломатам.Согласно данным Frankfurter Allgemeine, дополнительные ограничения введут против «пяти высокопоставленных российских чиновников и 14 украинских сепаратистов». Им запретят въезжать на территорию ЕС, а также заблокируют их местные счета и активы. Источники агентства ТАСС приводят другие сведения: предполагается, что ЕС включит в новый чёрный список 15 граждан России и Украины, а также четыре компании.Обсуждение новых ограничений ведётся с начала недели на уровне Комитета постоянных представителей ЕС. Окончательное решение планируется опубликовать в субботу, 7 февраля, чтобы его могли утвердить на заседании Совета ЕС по иностранным делам в понедельник, 9 февраля.При этом отмечается, что Греция, активно выступающая против усиления санкционного давления на Россию, не будет блокировать расширение чёрного списка, так как эти санкции «не имеют никакого экономического значения».Ранее Евросоюз уже внёс в антироссийский чёрный список 132 физических лица и 28 организаций. Санкции против них будут действовать до сентября 2015 года.