Команда компании Dream Industries, занимающаяся развитием проектов «Теории и практики», Bookmate и Zvooq, может прекратить свою работу уже 24 февраля. Она предъявила акционерам ультиматум, согласно которому они должны в короткие сроки урегулировать свой конфликт, который длится уже более года и мешает дальнейшему развитию компании. Об этом H&F сообщила представитель Dream Industries Катерина Романенко.Согласно данным Roem.ru, ещё 24 января ключевые менеджеры Dream Industries подписали адресованное акционерам письмо, в котором они изложили суть проблемы и своих требований по её разрешению. По их словам, имеющихся у компании средств хватит всего на один месяц работы. В дальнейшем команде придётся уволиться, попутно разорвав все имеющиеся договорённости с партнёрами, которые они теперь будут не в состоянии выполнить. Для того чтобы выйти из тупикового положения, сотрудники призывают акционеров сесть за стол переговоров и разобраться в развязанных ими судебных тяжбах, пока они не уничтожили компанию.Напомним, что ранее H&F уже предсказывал такой вариант развития событий. Подробнее об этом можно узнать из развёрнутой истории акционерного конфликта в Dream Industries. 