Бывшая порноактриса Саша Грей, которая теперь позиционирует себя как DJ, может подать в суд на создателей мессенджера Telegram. Дело в том, что ни она сама, ни представители её компании Sasha Grey Inc. не давали создателям приложения права использовать её образы для продвижения продукта. Об этом сообщают «Известия».Напомним, что мобильный мессенджер Telegram, созданный при содействии братьев Дуровых, был запущен в августе 2013 года. При этом в демонстрационных снимках приложения изначально использовались имя, фотография и вымышленные реплики Саши Грей.Издавшая приложение компания Telegram LLC зарегистрирована в США. По словам адвоката Аркадия Буха, если судебный процесс всё-таки будет инициирован, то он состоится в одном из федеральных судов штата Калифорния. При этом он отмечает, что в 90% случаев такие дела заканчиваются подписанием мирового соглашения, потому что адвокаты могут обойтись куда дороже.Предполагаемая сумма, которой в итоге может лишиться Telegram, достигает $1 млн, однако не исключено, что сторонам удастся договориться: у Саши Грей есть верифицированная страница во «ВКонтакте», а сама она пользуется большой популярностью у местных пользователей.