Компания «Ценципер» Ильи Осколкова-Ценципера и консалтинговое агентство Strategy Partners Group представили проект развития ВДНХ, рассчитанный на следующие десять лет и подготовленный по заказу администрации выставки. Его деталями делится газета «Ведомости».

163 000 000 000
рублей планируется потратить на ВДНХдо 2025 года
Из презентации следует, что эта сумма сформируется как за счёт бюджетных средств, так и за счёт поступлений от сторонних инвесторов, которые получат в своё управление некоторые объекты парка. Также проект может быть профинансирован по московским инвестиционным программам «Развитие индустрии отдыха и туризма» и «Развитие транспортной системы». Кроме того, ВДНХ может получить 70 миллиардов рублей за счёт льгот по налоговым и арендным платежам.Проект развития ВДНХ предполагает разделение территории на шесть парков, которые позволят создать площадки для посетителей разных групп и задействовать удалённую от Центральной аллеи местность. При этом на самой аллее разместится «центр праздников».Самым дорогим из планирующихся объектов станет «Парк будущего». Его строительство оценивается в 60 миллиардов рублей. Новый выставочный комплекс «Экспо» обойдётся в 21 миллиард, колесо обозрения с закрытыми кабинками на 30 человек каждая — в 14 миллиардов, а «Парк знаний» — в 10,8 миллиарда рублей. Ландшафтный парк, представляющий растительный и животный мир на ВДНХ, оценивается ещё в 1,5 миллиарда рублей.Московские власти начали проект реставрации и развития ВДНХ в 2014 году. Территорию центра объединили с Ботаническим садом и парком «Останкино». Общая площадь комплекса, которому вернули название «Выставка достижений народного хозяйства», теперь составляет 520 гектаров. 