Роботы, отвечающие за съёмку локаций для Google, появляются на публике уже на протяжении нескольких лет, но всё ещё привлекают внимание общественности. Так, например, испанский художник Мартинес Сантамария даже завёл блог Camera in the Mirror, в котором собирает селфи автоматизированных фотографов. Об этом сообщает The Verge.При проведении съёмок для проекта Google Art покрытые серебристой тканью камеры, высота которых сопоставима с ростом человека, зачастую отражаются в музейных зеркалах. Именно такие, немного жуткие, скриншоты и коллекционирует Сантамария.В 2011 году аналогичный проект представил Чедвик Гибсон. С его коллекцией можно ознакомиться здесь.Автор: Анастасия Захарова