Свыше 20 тысяч бывших и нынешних сотрудников Apple подали против компании коллективный иск, чтобы взыскать компенсацию за то, что им запрещали уходить на обед, сообщает The Wall Street Journal.Свои претензии решили выразить работники магазинов Apple в Калифорнии. Они утверждают, что корпорация запрещала им заявлять о нарушении условий труда под угрозой увольнения или дисциплинарного наказания. Также часть истцов жалуется на не полностью выплаченную зарплату.Точный размер компенсации, которую должна выплатить Apple, ещё не рассчитан. Иску придали коллективный статус, чтобы эффективно разрешить спор в пользу работников. До этого судебные расходы на человека превышали потенциальную компенсацию.Одновременно с этим Apple является участником ещё двух судебных разбирательств, касающихся кадровой политики корпорации. Одно дело посвящено нашумевшей истории о сговоре между крупнейшими IT-компаниями о непереманивании сотрудников друг у друга. Второй иск подали грузчики, которым не платили сверхурочные за задержку на работе для прохождения проверки охранниками.