Власти Индонезии заявили об обнаружении предполагаемых обломков пропавшего самолёта малайзийской компании AirAsia. Об этом сообщает агентство «Франс-пресс».Согласно одной из версий, об обнаружении объектов, напоминающих дверь самолёта и аварийный трап, властям сообщил местный рыбак. Находка была сделана в десяти километрах от места потери связи с лайнером — в районе острова Борнео в Яванском море. С воздуха видно множество белых, красных и чёрных деталей — именно в такие цвета окрашены самолёты AirAsia. Кроме того, появляются сообщения о найденных спасательных жилетах и телах людей.Глава индонезийского поисково-спасательного агентства Бамбанг Соелисто считает, что с 95%-й вероятностью найденные обломки принадлежат именно пропавшему малайзийскому лайнеру.Самолёт Airbus A320 авиакомпании AirAsia пропал с экранов радаров в воскресенье утром, 28 декабря, выполняя рейс № 8 501 из индонезийского города Сурабая в Сингапур. На борту находились 162 человека: 155 пассажиров, в том числе 17 детей, два пилота, бортинженер и четыре бортпроводника. Из них 155 человек — граждане Индонезии, три южнокорейца, один подданный Великобритании, один подданный Малайзии и по одному гражданину Сингапура и Франции. Ещё 23 человека так и не зарегистрировались на рейс. Самолёт исчез примерно на середине пути, проведя в воздухе примерно 42 минуты. Местные власти сразу же обратились к общественности с просьбой не строить догадок о том, что именно стало с лайнером.