Американский журнал Forbes представил рейтинг богатейших IT-предпринимателей планеты. The Village публикует десятку лидеров.


Место в рейтинге


Бизнесмен


Компания


Состояние, млрд долларов


   





Билл Гейтс


Microsoft


79,6


   





Ларри Эллисон


Oracle


50,0


   





Джеф Безос


Amazon


47,8


   





Марк Цукерберг


Facebook


41,2


   





Ларри Пейдж


Google


33,4


   





Сергей Брин


Google


32,8


   





Джек Ма


Alibaba


23,2


   





Стив Балмер


Microsoft


22,7


   





Лорен Пауэлл Джобс


Apple, Disney


21,4


   





Майкл Делл


Dell


19,4


   
Всего в топ попали 100 человек. Их совокупное состояние составляет 842,9 миллиарда долларов. При этом всего шесть предпринимателей получили деньги в наследство — остальные заработали их сами.Средний возраст участников списка — 53 года. Самым молодым из них оказался 25-летний основатель Snapchat Эван Шпигель, состояние которого оценивается в 2,1 миллиарда долларов. Старше всех — 86-летний сооснователь Intel Гордон Мур с состоянием в 6 миллиардов. Женщинам в списке досталось всего семь мест. Богатейшей из них признана вдова Стива Джобса Лорен Пауэлл Джобс, расположившаяся на девятом месте с состоянием в 21,4 миллиарда.51 участник рейтинга — из США. Ещё 33 — из Азии. Единственным представителем России в списке оказался основатель фонда DST Global Юрий Мильнер. Он занял 62-е место с 3,3 миллиарда долларов.