Депутат заксобрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов нашёл, каким образом можно сократить госрасходы. Он призывает чиновников отказаться от использования слишком дорогой операционной системы Windows. «Она стоит 4 700 рублей. С учётом количества компьютеров меня эта стоимость не устраивает», — сообщил депутат «Интерфаксу».Кроме того, Милонов обеспокоен и защитой пользовательских данных. По его мнению, откровения Эдварда Сноудена доказали, что Windows недостаточно безопасна, что может быть использовано заинтересованными лицами из-за рубежа.Вместо Windows депутат предлагает воспользоваться отечественной операционной системой, которую, по его мнению, уже давно пора разработать в «Сколково». «Я бы с удовольствием установил её в своей приёмной: там у меня 12 компьютеров. А если её установят все депутаты и служащие в муниципалитетах, то речь будет идти об экономии в миллионы евро», — добавил он.