Окончательные затраты на проведение Олимпийских игр в Сочи составили 1,524 трлн рублей. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на отчёт госкорпорации «Олимпстрой».По предварительным прогнозам, сделанным ещё в 2007 году, расходы на Олимпиаду должны были составить 324 млрд рублей. Если исходить из этой оценки, то на деле Игры подорожали почти в пять раз. Однако чиновники предлагают использовать данные из проектной документации, которая появилась тремя годами позже — в 2010 году. Там затраты на Олимпиаду оценивались в 1,1 трлн рублей. Сюда вошли и затраты на строительство двухуровневой трассы до Красной Поляны, и расходы на выкуп земель.Больше всего на спортивные соревнования в Сочи потратили в РЖД — 359,1 млрд рублей. Следом идёт «Газпром» с 224,1 млрд. На третьем месте — Краснодарский край (161,2 млрд рублей). Также в пятёрку крупнейших инвесторов попали Росавтодор (161,2 млрд) и сам «Олимпстрой» (139 млрд).