Минпромторг предложил снизить порог беспошлинного ввоза посылок из зарубежных интернет-магазинов до 500 евро, сообщает «Интерфакс».Одновременно с этим ведомство раскритиковало озвученное ранее предложение министерства финансов о снижении лимита до 150 евро и 10 килограммов. По мнению Минпромторга, в пояснительной записке к соответствующему проекту постановления правительства приводилась неоднозначная аргументация. Речь идёт об анализе международной практики, рассматривая которую Минфин не учёл, что жители Евросоюза не платят пошлины за покупку товаров в других странах ЕС, поэтому низкий порог беспошлинной интернет-торговли их практически не затрагивает. Россиянам же придётся платить сборы в полной мере, резюмируют в Минпромторге.По нынешним нормам россияне могут бесплатно получать зарубежные посылки на сумму до тысячи евро и весом до 31 килограмма в месяц. При превышении этих лимитов взимается пошлина в размере 30 % от стоимости товаров. Ранее против намерения снизить порог беспошлинной интернет-торговли выступили сразу 100 тысяч интернет-пользователей, подписавших соответствующую петицию на сайте «Российской общественной инициативы». Сейчас она находится на рассмотрении экспертной группы. Сам Минфин заявил о приостановке работы над этим постановлением ещё в конце июля, объяснив это изменением формальных оснований для разработки документа. 