Министр финансов России Антон Силуанов заявил, что часть бюджетных средств, высвободившихся от заморозки пенсионных накоплений в 2015 году, направят на помощь компаниям, попавшим под санкции со стороны Запада, сообщают «РИА Новости».По его словам, «в результате введения моратория на накопительную часть пенсии будут сэкономлены 309 миллиардов рублей». Ещё 243 миллиарда высвободились за счёт заморозки в этом году. Часть этих денег и средства, сэкономленные на расходных статьях бюджета, пойдут на формирование антикризисного фонда в 2015 году. Его объём должен составить как минимум 100 миллиардов рублей. Фонд планируется направить на поддержание ключевых компаний финансового и нефтегазового секторов, оказавшихся под давлением со стороны Евросоюза и США.Согласно данным газеты «Ведомости», в качестве ещё одного источника помощи предприятиям из чёрного списка рассматривается Фонд национального благосостояния. Сейчас в нём свободны около 700 миллиардов рублей.