Владельцы недавно открывшейся в Москве мини-гостиницы «Полянка» столкнулись с произволом со стороны своих арендодателей: на днях они выдворили постояльцев и сотрудников отеля на улицу, тут же сменив замки в помещение, в котором ещё оставались вещи жильцов. Полиция в оперативном решении конфликта оказалась бессильна.«Первое, что меня насторожило, — арендодатель настаивал на каком-то большом и запутанном договоре. Я составил свой — простой и понятный. Произвели первые выплаты — наш гостевой дом „Полянка“ начал работать», — рассказывает на своей странице в соцсети «ВКонтакте» совладелец отеля Михаил Овсянников.Первые проблемы начались после того, как вахтёр доложил своему начальнику, что «Полянку» превратили в «азиатскую» гостиницу. По словам Овсянникова, охранники не предполагали, что жители Якутии — такие же россияне, как и они. Позже владельцам «Полянки» заявили, чтобы они сворачивали свою деятельность, пока их не пришли выселять.«У нас — полное соблюдение законных процедур, ведение легальной законной деятельности, выплата налогов. Официальный долгосрочный договор с зафиксированными арендными платежами на пять лет вперёд с условиями индексации, — анализирует ситуацию Овсянников. — Мы написали заявление в прокуратуру по факту самоуправства. Это, признаться, охладило наших оппонентов, никто не ожидал, что мы не сдадимся. И тут всё началось...»Сперва к Овсянникову приехал юрист арендодателя, который попытался аннулировать первый договор и переподписать его в другой редакции. Тогда же от охраны дома поступил намёк, что основатели мини-гостиницы должны платить ещё и человеку, владеющему 90% недвижимости в первом подъезде.Владельцы обратились со своим договором к участковому, который зарегистрировал его в налоговой, попутно подтвердив правомочность использования помещения в качестве гостиницы.«Через день к нам пришли люди, которые ворвались без приглашения и пытались „пояснить“ администраторам, что мы не правы. Начались оскорбления на национальной почве. И это отдельная тема, по которой стоит разобраться», — продолжает Овсянников. Разрешить ситуацию помог наряд полиции: участников конфликта доставили в дежурную часть, где представителям арендодателя пояснили, что все вопросы надо решать в гражданско-правовом порядке.Но не тут-то было. На следующее утро арендодатель вернулся в отель в компании ещё пятерых мужчин и начал силой выдворять постояльцев «Полянки» и самих сотрудников на улицу. Полиция на звонки не реагировала — она прибыла только через пять минут после того, как налётчики уже сменили замки и уехали.По словам Овсянникова, в дежурной части у них отказывались принимать заявления, пока он не написал жалобу на бездействия дежурного. Вскрыть дверь в помещение также не удалось. «Можно было вскрыть дверь с полицией и слесарем, так как у нас были документы, подтверждающие право пользования помещением. Но дежурному привезли липовое расторжение договора, которого ему хватило, чтобы оправдать своё бездействие», — поясняет совладелец «Полянки». Сопереживающие полицейские смогли лишь посоветовать «как следует наказать арендодателей в гражданско-правовом порядке», чем он теперь и займётся.