Компания Sikorsky Aircraft Co. заключила контракт с Министерством обороны США на поставку новых вертолётов Marine One, которыми будет пользоваться в том числе и президент. Правда — уже следующий. Об этом пишет The Verge.Первые шесть модифицированных VH-92S поступят в распоряжение властей в 2019 году. Полностью же флот будет укомплектован к 2023 году. Общая сумма контракта составляет $1,24 млрд.Sikorsky Aircraft Co. работает с правительствами по всему миру, в том числе с главами 10 государств. Американские президенты летают на вертолётах этой компании с 1957 года.Автор: Анастасия Захарова