Впервые с 12 ноября биржевой курс евро в России упал ниже 57 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 12:16 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» опустилась на 97 копеек — до 56,92 рубля, что соответствует внутридневному минимуму евро. Сейчас евро торгуется примерно на том же уровне, а биржевой курс доллара колеблется в районе 45,75 рубля. Его минимальное значение на торгах в пятницу, 21 ноября, составляло 45,56 рубля.Официальный курс евро, установленный Центробанком на 22−24 ноября, понизился сразу на 1,14 рубля — до 57,43 рубля. В свою очередь, доллар подешевел на 91 копейку — до 45,79 рубля. Стоимость бивалютной корзины на выходные уменьшилась до 51,03 рубля.Российская валюта начала активно укрепляться ещё в четверг, 20 ноября. Этому поспособствовали временная стабилизация падения цен на нефть, отсутствие негативных геополитических новостей, а также наступление периода налоговых платежей.