Россия не попала в тридцатку самых влиятельных стран мира по способности добиваться своих целей при помощи так называемой «мягкой силы». Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на рейтинг The Soft Power 30 от лондонского агентства Portland.Под «мягкой силой» подразумевается умение государств влиять на другие страны не деньгами или оружием, а своей культурой и общественно-политическими ценностями. Для её оценки анализировались две группы показателей — объективные и субъективные. В первую вошли такие субиндексы, как бизнес-климат, культура, информатизация, государственное управление, внешняя политика и образование. Вторая же содержит такие характеристики, как кухня, приветливость граждан, желание посетить страну по работе или учёбе и её вклад в мировую культуру.В итоге на первом месте по умению пользоваться «мягкой силой» оказалась Великобритания. Также в пятёрку лучших вошли Германия, США, Франция и Канада. При этом США занимают первое место по объективным показателям. Замыкает тридцатку лучших Китай.Партнёр Portland Джонатан МакКлори пояснил, что Россия недотянула до топ-30 из-за неудовлетворительных показателей по инновациям, коррупции и условиям для развития предпринимательства. Также на её позициях сказались результаты соцопроса, из которых выяснилось, что внешняя политика страны не заслуживает доверия. При этом наилучшие оценки Россия получила в категории «образование».