На фоне новостей о постоянных изменениях в банковской сфере Forbes представил топ-100 самых надёжных кредитных учреждений России.В этом изданию помог заместитель гендиректора рейтингового агентства «Эксперт РА» Павел Самиев. Он проанализировал российские банки на наличие наиболее опасных сочетаний показателей: к ним относятся низкая рентабельность в сочетании с низкой достаточностью капитала и высокий уровень крупных кредитных рисков на фоне значительной доли депозитов населения. Также при составлении рейтинга учитывались данные международных агентств.В итоге самыми надёжными оказались «дочки» крупных иностранных кредитных организаций, а также госбанки, рейтинг которых ограничен страновым рейтингом России. Первое место досталось «Ситибанку». Также в топ-16 попали Nordea, Сбербанк, ВТБ, «Газпромбанк» и т.д.При этом большинство банков из первой сотни по-прежнему входят в группу средней надёжности. В неё, как и в прошлом году, попали 50 банков. Однако из списка исчез «Связной», который теперь не раскрывает свои данные, поэтому не имеет рейтинга.В списке же наименее безопасных кредитных организаций, которым может угрожать реальный дефолт, оказались «Фондсервисбанк», «Бинбанк» и «Российский кредит». При этом категорию покинул «Юниаструм банк», который теперь, так же как и «Связной», не имеет рейтинга.