Федеральная антимонопольная служба предъявила «Аэрофлоту» претензии, которые возникли у ведомства после ухода с рынка авиакомпании «Трансаэро». Об этом сообщает РИА «Новости».По словам главы ФАС Игоря Артемьева, служба «очень внимательно следит» за ценами на авиабилеты, которые в последнее время «чрезмерно» выросли, в особенности — на Дальнем Востоке. «То есть в данном случае они позволяют зарабатывать себе в сложной кризисной ситуации, и у нас это вызывает вопросы», — пояснил Артемьев.Чтобы урегулировать ситуацию на рынке, в ближайшее время сотрудники ФАС встретятся с представителями «Аэрофлота». При этом регулятор не исключает, что для решения вопросов о ценовой политике перевозчика «придётся не просто поговорить».Ранее «Аэрофлот» сам вызвался решить проблему резко подорожавших сразу в несколько раз билетов с Дальнего Востока в Москву. Однако позже стало известно, что ни он, ни другие авиаперевозчики пока не в состоянии полностью заместить «Трансаэро» на этом направлении.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился участвовать в санации «Трансаэро». Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». С 26 октября «Трансаэро» прекратила свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.