Премьер-министр России Дмитрий Медведев предложил не индексировать выплаты работающим пенсионерам. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Он напомнил, что пенсия — это государственное денежное пособие, которое выплачивается в связи с тем, что гражданин утратил трудовую функцию. Учитывая инфляцию, пенсионеры получают ещё и выраженную в денежной форме индексацию. «Если человек всё-таки работает, то мы можем сделать вывод, что он трудовую функцию утратил не полностью и, стало быть, восполняет какие-то свои дополнительные нужды за счёт работы. Тогда можно справедливо подумать, чтобы такая категория граждан индексацию не получала», — пояснил Медведев, отметив, что при увольнении пенсионер вновь сможет получать индексацию.Одновременно с этим премьер-министр выступил против сокращения выплат так называемым «богатым» пенсионерам. «Очень богатых пенсионеров очень немного. Поэтому идея по пенсионерам, которые имеют доход свыше определённой суммы, не представляется абсолютно правильной и сбалансированной», — заявил он.Также Медведев снял вопрос о немедленном повышении пенсионного возраста. «Мы этого делать не будем несмотря на то, что это сэкономило бы бюджету довольно приличные средства, и несмотря на то, что продолжительность жизни в нашей стране существенно увеличилась», — уточнил глава правительства. При этом он не исключил, что всё-таки «рано или поздно к проблематике пенсионного возраста нужно будет обратиться».Ранее стало известно и о других параметрах пенсионной реформы на 2016 год. В частности, в ПФР подтвердили решение о продлении моратория на заморозку пенсионных накоплений. При этом предполагается, что около 342,2 миллиарда рублей пойдут в резерв, который может быть использован во втором полугодии для повторной индексации пенсий. Пока же принято решение о повышении выплат с 1 февраля 2016 года всего на 4 % вместо предписанных законом 12,2 % — величины инфляции.Кроме того, в России планируется запустить новую пенсионную систему. Об этом заявили в Центробанке, пообещав раскрыть детали функционирования новой модели в ближайшие месяцы.