Создатели протокола защищённой передачи данных MTProto разрешат использовать его в своих продуктах только при выполнении трёх условий: использующий протокол сервис должен заботиться о сохранности данных пользователей, вся получаемая с него прибыль должна распределяться между самими создателями продукта, а компания-разработчик не должна заниматься продажей своих долей. «Если же вы — Mail.ru или любая другая акционерная структура, которая имеет целью распределение прибыли среди акционеров, то вы не можете пользоваться API инфраструктуры Digital Fortress», — поясняют создатели проекта братья Дуровы.Напомним, что Digital Fortress — это ещё одна компания Павла Дурова, созданная для поддержки высоконагруженных стартапов. В августе этого года на базе созданной в ней инфраструктуры и разработанного Николаем Дуровым протокола MTProto был выпущен мобильный мессенджер Telegram, работающий на базе iOS. Разработку Android-версии приложения же поручили пользователям соцсети «ВКонтакте», среди которых проходит соответствующий конкурс.