«Вымпелком» выставил на продажу свою уличную сеть Wi-Fi в Москве, считающуюся крупнейшей в Европе. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, оператор больше не считает этот актив профильным и уже направил предложение о его покупке как минимум четырём компаниям, среди которых, например, значится телекоммуникационный холдинг «Акадо».«Вымпелком» обещает передать покупателю оборудование и договоры на аренду технологических позиций для его размещения в московских кафе, аэропортах и других общественных местах. Во время переходного периода, длительность которого не уточняется, новый владелец сети также сможет арендовать у оператора каналы для подключения около 10,5 тысячи точек доступа Wi-Fi на льготных условиях.«Вымпелком» не указал, сколько он хочет получить за свою сеть Wi-Fi в Москве. Компания продолжит принимать заявки до 29 января 2016 года, а затем проведёт для ограниченного круга лиц due diligence — аудит, позволяющий детально оценить состояние инвестиционного объекта. Аналитики предполагают, что проект убыточен.