Министр экономического развития Алексей Улюкаев оценил нынешнее состояние России. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Ситуация очень вязкая
Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ

Согласно расчётам ведомства, годовой спад ВВП может оказаться меньше прогнозировавшихся ранее 3,9 %, однако в целом говорить о восстановлении экономики пока не приходится. Несмотря на то что по итогам октября 2015 года показатель ВВП России, очищенный от сезонности, уже второй месяц подряд растёт, Улюкаев отмечает, что на самом деле в российской промышленности наблюдается стагнация, так как «всё находится в пределах около нуля».Ранее замглавы министерства финансов Дмитрий Орешкин, наоборот, заявил о позитивных тенденциях в адаптации России к экономическому кризису. По его словам, этому способствовала правильная политика властей и развитый сектор торговли несырьевыми товарами. 