Правительство отказалось от идеи обнуления ставки налога на добавленную стоимость на услуги воздушных перевозок пассажиров и багажа по территории России. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Власти посчитали, что снижение ставки НДС в отношении вышеназванных операций создаст прецедент для постановки аналогичных вопросов другими налогоплательщиками, что в итоге приведёт к дополнительным потерям доходов федерального бюджета.Ранее предполагалось, что нулевой НДС на внутренние авиарейсы будет действовать до 31 декабря 2016 года в качестве антикризисной меры. В целом же ставку планируется понизить с 18 до 10 %. При этом НДС на пригородные пассажирские перевозки могут обнулить до 2017 года. Соответствующие рекомендации уже озвучены комитетом Госдумы по бюджету и налогам.