Соцсеть Pinterest привлекла новый раунд инвестиций на сумму в $225 млн. В компанию вложился фонд Fidelity Investments, а также большая часть прежних инвесторов за исключением японского интернет-гипермаркета Rakuten. С февраля этого года стоимость соцсети выросла в полтора раза: теперь Pinterest оценивается в $3,8 млрд.Полученные средства компания планирует направить на более агрессивное продвижение на мировом рынке. Pinterest уже наняла региональных менеджеров во Франции и Великобритании, а также прицеливается к Японии. Предполагается, что к концу года соцсеть охватит ещё около десятка стран. Кроме того, компания уже договорилась о предустановке своего приложения в мобильных телефонах на базе Android, которые будут распространяться компанией Telefónica в Европе и Латинской Америке.По данным comScore, в сентябре возможностью пополнить свою коллекцию изображений в Pinterest воспользовались около 25 млн пользователей из США. Ещё столько же приходится на долю посетителей из других стран и пользователей мобильной версии Pinterest.