Рубль положительно отреагировал на предложенную Совету Федерации Президентом РФ Владимиром Путиным отмену постановления от 1 марта об использовании Вооружённых сил РФ на территории Украины. Курс доллара на сегодня составляет 33,98 рубля, впервые за пять месяцев опустившись ниже отметки в 34 рубля. Впервые за этот же срок курс евро падал ниже 46 рублей и в итоге зафиксировался на 46,22 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 39,48 рубля.   Заявление Владимира Путина и общее ослабление доллара повлияли и на российские фондовые рынки. РТС вырос на 3,8%, преодолев порог в 1 400 пунктов впервые с 23 января, и составил 1 421,07 пункта. ММВБ также прибавил — 2,19% и вырос до 1 518,83 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю ещё немного понизились: 100 казахских тенге — 18,51 рубля, 100 киргизских сомов — 65,25 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,33 рубля. Украинская валюта тоже немного упала: 10 гривен — 28,65 рубля. Как и фунт стерлингов — 57,85 рубля, и юань — 5,4 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа упал. Колебания стоимости происходили в районе $571–588.   Сегодня — спокойный день в плане крупных событий, влияющих на мировую экономику. Утром Япония ожидает данных по ежегодному индексу цен на корпоративные услуги, Евросоюз — индекс потребительского климата Германии. Затем — выступление помощника главы Банка Австралии Лоуи. В США сегодня будут известны ежеквартальные данные по ВВП и по ежемесячному показателю заказов на товары длительного пользования.   За 2015–2019 годы платежи за использование предприятиями воды вырастут более чем в три раза. Об этом говорится в новом варианте проекта постановления правительства об индексации ставок платы за воду, подготовленном Минэкономразвития. Столь резкое повышение авторы проекта из Минприроды объясняют тем, что эти платежи не индексировались с 2007 года — предложенный коэффициент учитывает уже накопившуюся и будущую инфляцию.   Президент Австрии Хайнц Фишер в ходе совместной пресс-конференции с Владимиром Путины во вторник в Вене раскритиковал санкции против России. «Я убеждён, что от санкций никто не может что-то выиграть. Санкции не являются средством получить, принести какую-то выгоду, — заявил он, отметив, что выход надо искать при помощи переговоров. — Моё мнение — лучше другим каким-то способом добиваться, посредством переговоров искать хорошие решения. Это лучше, чем использование санкций».   На встрече с представителями австрийских деловых кругов Владимир Путин заявил, что экономика России вырастет в 2014 году на более значимые показатели, чем прогнозировалось в начале года: «Я думаю, что в этом году мы выйдем на более значимые показатели, чем прогнозировали в начале текущего года. Сейчас наблюдается неплохая динамика в целом в экономике». Сейчас, по словам главы государства, экономика России набирает обороты, темпы роста промышленности за первые пять месяцев текущего года приблизились к 2%, на 3,2% в первом квартале вырос потребительский спрос.   Министр экономического развития РФ Алексей Улюкаев выступает за возвращение гражданам накопительной части пенсии в 2014 году, хотя ранее сообщалось, что эти средства были зарезервированы в бюджете, а часть из них распределена на поддержку Крыма и Севастополя. «Я до сих пор глубоко убеждён, что те 243 млрд рублей накопительных пенсий, которые были заморожены, мы должны отдать тем НПФ, которые пройдут акционирование и проверку регулятора, и что застрахованным лицам всё должно быть компенсировано», — отметил он.   1 июля в Кремль должны быть представлены предложения по удвоению темпов дорожного строительства в России. И чиновники придумали, как это сделать: дороги будут длиннее, но уже. До 2022 года должно быть построено и реконструировано около 50 000 км магистралей. Для строительства федеральных дорог уже выделено 4,2 трлн рублей, регионам нужно дополнительно 100 млрд рублей в год. Пока Минфин думает, где их взять, Минтранс направил в субъекты Федерации инструкцию по ускорению стройки: капиталоёмкие объекты предложено строить за счёт частных инвестиций, второстепенные дороги делать узкими, экономить на материалах и использовать «отходы производства».Автор: Анастасия Захарова