Барак Обама планирует лишить Агентство национальной безопасности США права на сбор данных о телефонных звонках. Соответствующий законопроект в скором времени будет представлен на рассмотрение Конгресса. Об этом сообщает The New York Times.После принятия закона данные о звонках будут храниться лишь в телефонных компаниях. Чтобы получить доступ к информации об их участниках, а также о дате и длительности разговора, спецслужбам понадобится специальное разрешение суда.Напомним, что информацию о массовой слежке АНБ за гражданами обнародовал бывший сотрудник спецслужбы Эдвард Сноуден. После того, как эти данные осложнили взаимоотношения США с Европой, Обама решил реформировать агентство. 