Российские объединения производителей продовольствия и розничных торговцев предложили правительству альтернативу системе взимания платы за проезд большегрузов по федеральным трассам. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По их мнению, заменой «Платону» могло бы стать повышение топливных акцизов. Глава Национальной мясной ассоциации Сергей Юшин отмечает, что этот способ менее затратный в плане администрирования и более честный с точки зрения взимания платы только с тех, кто действительно оказывает существенное воздействие на дорожное полотно, так как из-за увеличения объёма перевозимого груза растёт и расход бензина. В случае же с «Платоном» плату за проезд по федеральным трассам взимают даже с пустых фур.Свои предложения представители бизнеса оформили в письме премьер-министру страны Дмитрию Медведеву. Помимо Национальной мясной ассоциации его подписали ещё 19 отраслевых организаций, в том числе «Руспродсоюз», «Союзмолоко», Рыбный союз, Зерновой союз, Ассоциация компаний розничной торговли и Союз независимых сетей.Поставщики и ретейлеры пояснили, что существование «Платона» в нынешнем виде может привести к серьёзному росту цен на продукты и другие социально значимые товары в канун новогодних праздников. Продукцию стало сложнее доставлять в магазины, так как система работает со сбоями — например, не позволяет прокладывать маршруты или взимает в несколько раз большую плату, а мелкие и средние транспортные компании, которые не получили бортовых устройств и не имеют достаточно оборотных средств для внесения предоплаты, отказываются брать заказы. Крупные же игроки не справляются с резко увеличившимся спросом. «Недостаток предложения привёл к росту тарифов на перевозки на 20–30 %, а в отдельных регионах страны — до 100 %», — указывается в письме. Всё это обернётся подорожанием продуктов как в опте, так и в рознице.В качестве ещё одного варианта урегулирования ситуации представители бизнеса предлагают ввести тестовый период работы «Платона» длительностью в один год, суть которого заключается в обнулении платы за проезд. Предполагается, что это позволило бы стабилизировать работу системы и не оказало бы негативного влияния на экономику.Ранее Дмитрий Медведев уже заявил, что не видит глобальных проблем во внедрении «Платона». По его словам, все ошибки, которые были допущены при запуске, уже исправлены. Внесут ли в систему какие-либо изменения помимо возможности постоплаты, не уточняется. С 15 ноября в России официально работает система «Платон», предназначенная для взимания платы за проезд по федеральным трассам большегрузных машин весом более 12 тонн. До февраля 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, затем — 3,06 рубля, а к 2019 году тарифы вырастут до 3,73 рубля за километр.Дальнобойщиков введение новых сборов не устраивает. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой власти пересмотрели идею о штрафах. На этом протест не прекратился. 24 ноября более 200 машин собрались на стихийном митинге в Санкт-Петербурге, а 30 ноября дальнобойщики попытались перекрыть МКАД. Повторная попытка заблокировать движение состоялась 4 декабря — после того, как президент страны Владимир Путин не прокомментировал введение «Платона» в своём послании к Федеральному собранию. Она также провалилась, после чего водители решили отстаивать свои позиции в протестных лагерях и объявили об объединении в новый независимый профсоюз. 