Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, к каким антикризисным мерам приходится прибегать россиянам, чтобы справиться с возникшими финансовыми трудностями из-за экономического кризиса.


Место в списке


Антикризисная мера


Кол-во голосов, %







Отказ от некоторых товаров


61


   





Приобретение более дешёвых товаров


60


   





Закупка продуктов впрок


36


   





Развитие сельского хозяйства


33


   





Поиск дополнительных источников дохода


30


   





Трата сбережений


28


   





Получение денег в долг от родственников и знакомых


25


   





Получение безвозмездной помощи от родственников и знакомых


24


   





Оформление кредита


22


   





Формирование валютных сбережений


11


   





Продажа ценного имущества и личных вещей


8


   
В целом россияне отмечают, что по сравнению с началом 2015 года рост цен всё-таки замедлился. Однако население всё ещё жалуется на подорожание молочных продуктов, сахара, макарон, круп и хлеба, а также бензина, проезда в общественном транспорте и коммунальных услуг. 