Google приобрела часть активов разработчика игровых контроллеров Green Throttle, а также наняла на работу двух из трёх сооснователей проекта — бывших сотрудников Palm. Третий же — разработчик игры Guitar Hero Чарльз Хуанг — продолжит заниматься развитием Green Throttle. Об этом сообщает Recode, ссылаясь на представителей корпорации, которые не уточняют сумму сделки.В прошлом году Green Throttle выпустила специальный Bluetooth-контроллер, с помощью которого удалось перенести несколько Android-игр на телевизор. Устройство распространялось за $40, однако затем проект заморозили. Теперь же имеющиеся у компании наработки могут быть использованы при создании новой игровой приставки от Google. Предполагается, что корпорация может представить собственную консоль уже этим летом.Фото: Pando Daily