Президент России Владимир Путин объявил о начале осенней призывной кампании в армию. Соответствующий указ опубликован на сайте Кремля.Согласно тексту документа, с 1 октября по 31 декабря 2015 года планируется призвать на военную службу 147 100 человек в возрасте от 18 до 27 лет, не пребывающих в запасе и подлежащих мобилизации в соответствии с федеральным законом «О воинской обязанности и военной службе».Этим же указом президент распорядился демобилизовать солдат, матросов, сержантов и старшин, срок службы по призыву которых истёк.По итогам весеннего призыва 2015 года в войска Вооружённых сил России отправились около 150 тысяч новобранцев, из них 485 — из Крыма и Севастополя. В научные роты попали 450 человек. А всего в военкоматы вызывались более 700 тысяч человек.