Бизнес-структуры владельца «Руснефти» Михаила Гуцериева выкупили одну из самых популярных радиостанций в России — радио «Шансон». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, по результатам сделки, глава станции Владимир Маслов, считавшийся основным акционером «Регионального радиоканала» с долей в 39 %, вышел из этого бизнеса. При этом он всё ещё владеет кабельным телеканалом «Шансон ТВ» в паритете с Игорем Ярковым.Точная сумма сделки не раскрывается, однако ранее радиостанция оценивалась в 100 миллионов долларов. Сейчас «Шансон» является шестой по популярности станцией в России с аудиторией в 6,99 миллиона слушателей ежедневно. Лицензия «Регионального радиоканала» распространяется на частоты в Москве, Московской, Рязанской, Тульской, Воронежской, Волгоградской и Челябинской областях. Ещё в 800 населённых пунктах «Шансон» вещает через региональных ретрансляторов.Михаил Гуцериев занимает 38-ю строчку рейтинга богатейших бизнесменов России по версии Forbes. Его состояние оценивается в 2,4 миллиарда долларов. С 2012 года предприниматель уже запустил две радиостанции — «Весна FM» и «Восток FM», а также приобрёл 75 % в холдинге Krutoy Media, управляющем станциями «Радио Дача», Love Radio и «Такси FM». Ещё ему принадлежат «Финам FM» и Ru.FM. Все эти станции транслируют и песни на стихи самого Гуцериева в исполнении Николая Баскова, Наташи Королёвой, Лаймы Вайкуле, Стаса Михайлова и других артистов. В 2014 году поэт стал рекордсменом конкурса «Песня года» — сразу 12 песен его сочинения одержали победу в вокальном соревновании.