Apple анонсировала следующую ежегодную конференцию разработчиков WWDC. Она состоится  в Moscone Centre в Сан-Франциско со 2 по 6 июня. Согласно данным The Verge, именно на этом мероприятии объявят об обновлении сразу двух операционных систем: мобильной iOS и настольной OS X.Слухи о том, что в OS X 10.10 будут глобальные перемены, ходят уже давно. 9to5Mac предполагает, что это будет самое большое изменение операционной системы за всё время её пребывания на рынке. Кодовое имя новой OS — Syrah. В ней обновятся не только Siri и iCloud, но и появятся такие приложения, как Healthbook, TextEdit и Preview.При этом запуск нового Apple TV пока что откладывается. Тем не менее аналитики не исключают, что именно этот проект станет козырем корпорации в этом году.Автор: Анастасия Захарова