«Ростелеком» выходит на новый для себя рынок. Оператор получил исключительные права на использование платформы «Дай 5!», с помощью которой школьники смогут загружать на планшеты электронные учебники и дополнительные материалы к ним, сообщает газета «Ведомости».Разработчиком платформы является компания «Орфограф». К ней уже подключены несколько сотен школ в 10 регионах России. Доступ к «Дай 5!» бесплатен — образовательные учреждения тратят деньги только на сами учебники. По словам гендиректора компании Рубена Акопова, выручка «Орфографа» за первое полугодие составила несколько десятков миллионов рублей. Точная сумма не раскрывается.«Ростелеком» не ожидает больших объёмов продаж электронных учебников в текущем году. По прогнозам, однако, с 2015 года доходы по этой статье начнут ежегодно увеличиваться в 2–3 раза. Сейчас оператор договаривается о закупках с местными департаментами образования.Согласно данным компании, лицензия на один учебник без интерактивных элементов на три года сейчас стоит от 150 до 460 рублей. Также школам предлагается подключиться к специальному сервису, который ускоряет загрузку больших файлов в десятки раз. Его использование обходится в сумму от 800 до 1 500 рублей в месяц.Платформа «Дай 5!» дополнит уже запущенный в 2012 году проект «Школа будущего». Он включает в себя проведение широкополосных каналов связи в школы, создание в них Wi-Fi-сетей, а также обеспечение фильтрации запрещённого контента. Помимо этого «Ростелеком» развивает платформу «О7. Образование», которая позволяет вести электронный дневник и журнал учителя. Также с оператором сотрудничает Samsung: компании собираются вместе снабжать школы планшетами.