Бывший глава «РЖД» Владимир Якунин отказался от места в Совете Федерации. Об этом сообщает ТАСС.Якунин лично позвонил губернатору Калининградской области Николаю Цуканову и попросил его не назначать себя сенатором от региона, так как перед ним стоит множество других задач. Цуканов принял отказ, но пока не определился, кто теперь будет представлять область в Москве.Комментируя своё решение, Якунин отметил, что «человек только тогда может принести максимальную пользу обществу, да и самому себе, когда использует тот набор знаний и опыта, который ему свойственен». Он напомнил, что более 20 лет проработал в крупнейших российских общественных организациях и различных международных объединениях, поэтому теперь бы хотел сосредоточиться на экспертно-научной и общественной деятельности — «прежде всего в сфере международных связей, международных отношений и межцивилизационного диалога между обществами».Якунин ушёл в отставку с поста главы «РЖД» в августе 2015 года. Он занимал эту должность более 10 лет — с июня 2005-го. Новым руководителей «РЖД» стал теперь уже бывший замминистра транспорта Олег Белозёров.