С 1 июля 2015 года Общественная палата России запускает горячую линию по невыплате зарплат. Об этом сообщает газета «Известия».Позвонив по телефону 8-800-700-8800, граждане могут пожаловаться на недобросовестных работодателей, информацию о которых передадут в прокуратуру и Роструд. В последнем для таких организаций подготовлен специальный реестр, позволяющий отследить успешность устранения задолженностей.В Общественной палате подчёркивают, что своевременное выявление фактов задержки зарплаты может способствовать и пресечению более серьёзных преступлений, например связанных с коррупцией и мошенничеством.Согласно действующему законодательству, несвоевременная выплата заработной платы карается штрафом на сумму от 30 до 50 тысяч рублей, а в случае повторного нарушения — на сумму от 50 до 70 тысяч рублей. Однако если в ходе разбирательств выяснится, что причиной возникновения задолженностей стала корыстная или иная личная заинтересованность руководителя предприятия, то дело переквалифицируют в уголовное. В таком случае нарушителю грозит штраф до 500 тысяч рублей, а также принудительные работы или лишение свободы на три года. Сейчас в России рассматриваются десятки таких дел.В целом же по состоянию на 1 июня 2015 года российские работодатели задолжали 76 тысячам работников около 3,3 миллиарда рублей. В 42 % случаев речь идёт о компаниях, находящихся в стадии банкротства. При этом в министерстве труда подчёркивают, что сложившаяся сейчас на рынке труда ситуация гораздо лучше той, что наблюдалась в кризис 2009 года. Тогда задолженность по выплате зарплат достигала 8,8 миллиарда рублей. Своих денег не могли получить более полумиллиона человек.Помимо этой в Общественной палате действуют ещё 16 горячих линий. По ним граждане могут пожаловаться на высокие цены на продукты, отсутствие доступной среды для инвалидов или проблемы в работе детских домов и студенческих общежитий.