Журнал Forbes Woman представил рейтинг богатейших женщин России. The Village публикует десятку лидеров.


Место в рейтинге


Участница


Состояние, миллионов долларов







Елена Батурина
Президент компании Inteco Management


1 000


   





Наталья Луценко
Совладелец ГК «Содружество»


550


   





Гузелия Сафина
Заместитель генерального директора ОАО «ТАИФ»


430


   





Ольга Белявцева
Член совета директоров «Прогресс Капитала»


400


   





Татьяна Бакальчук
Гендиректор интернет-магазина Wildberries


375


   





Марина Седых
Депутат Законодательного собрания Иркутской области


285


   





Наталья Касперская
Гендиректор группы компаний InfoWatch, основатель «Лаборатории Касперского»


270


   





Мария Шарапова
Теннисистка


240


   





Камиля Шаймиева
Миноритарный акционер ГК «ТАИФ»


190


   





Нина Метленко
Вице-президент по экономике ЗАО МПБК «Очаково»


190


   
Елена Батурина занимает первое место в этом списке уже третий год подряд. Всего же в него вошли 50 человек. Их совокупное состояние составляет почти 7 миллиардов долларов. Порогом для попадания в рейтинг стала сумма в 20 миллионов долларов.