IT-компания «Армада», участвующая в разработке электронного правительства России, подешевела на 40 % за один день. Стоимость акций обвалилась со 104,5 до 62,65 рубля за бумагу, следует из данных Московской биржи.Предполагается, что основной причиной резкого падения котировок является обнародование отчёта инвестиционной компании Rye, Man & Gor Securities. В нём сообщается, что акционерный конфликт в «Армаде» достиг апогея. Согласно данным газеты «Ведомости», члены нового совета директоров не могут разыскать ни документы, ни печати, ни менеджеров компании. Однако несмотря на организационную неопределённость, «Армада» продолжает исполнять заключённые с ней контракты. Внеочередное заседание совета директоров состоится 18 августа.«Армада» была основана в 1999 году и специализируется на разработке программного обеспечения и оказании IT-услуг. Компания участвует в реализации таких крупных проектов, как «Информационное общество», «Электронное правительство», «Национальная программная платформа», «Модернизация здравоохранения», «Реформа ЖКХ» и других. Доля госзаказов составляет 55 %. В 2013 году общая выручка разработчика упала почти на 10 % — до 5,05 миллиарда рублей. В свободном обращении находится около 60 % акций компании.