Торговая сеть X5 Retail Group сможет открыть свои магазины в помещениях «Ростелекома». Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, оператор оптимизирует портфель недвижимости, распродавая или сдавая в аренду часть из имеющихся у него помещений. Причина — переход на более современные технологии связи, которые не требуют такого количества площадей. Именно в рамках программы повышения эффективности затрат «Ростелеком» будет сотрудничать с X5 Retail Group, поэтому не исключено, что некоторые объекты достанутся и другим ретейлерам.X5 Retail Group планирует использовать доставшиеся ей помещения как в Москве, так и в других регионах России для открытия 300 магазинов сети «Пятёрочка». Она является основой бизнеса для компании: выручка дискаунтера за 2014 год составила 435,8 миллиарда рублей, в то время как продажи всей группы достигли 631,9 миллиарда.В 2014 году «Пятёрочка» уже увеличилась на 907 магазинов. Планы по расширению на 2015 год находятся на этом же уровне. Таким образом, помещения «Ростелекома» позволяют покрыть около трети потребностей сети в недвижимости на ближайшие 12 месяцев. При этом эксперты оценивают редевелопмент одного такого помещения в 18–20 миллионов рублей в зависимости от состояния объекта и сопутствующей инфраструктуры.