Новый глава Microsoft Сатья Наделла уже начал реформировать корпорацию. Как и ожидалось, для начала он решил перетасовать топ-менеджмент, чтобы создать более удобную для развития компании структуру. Об этом сообщает Recode.В результате уже в скором времени Microsoft покинут нынешние руководители подразделений по развитию бизнеса и по маркетингу. При этом функциональность первой позиции останется без изменений, а вторая пополнится ответственностью за рекламное сопровождение деятельности корпорации. Отвечавший же до этого за промо Марк Пэнн — давний друг бывшего CEO Стива Балмера — сосредоточится на стратегическом развитии компании.Более подробно о кадровых перестановках в ищущей свой новый путь Microsoft можно прочитать здесь.Автор: Анастасия Захарова