Руководство международной платёжной системы MasterCard заявило, что успеет завершить подключение к Национальной системе платёжных карт в срок. Об этом сообщает интернет-издание Slon со ссылкой на официальное сообщение компании. В MasterCard заявляют, что переведут внутрироссийский процессинг в Национальную систему платёжных карт к 1 апреля 2015 года. Таким образом, компания не только полностью исполнит требования российского законодательства, но и продолжит внедрять инновации в пространстве электронных платежей в России, отмечается в сообщении. Ранее газете «Ведомости» стало известно, что Visa и MasterCard задерживаются с переводом внутреннего процессинга в НСПК. При этом заместитель министра финансов Алексей Моисеев заявил, что ни одна из компаний не обращалась к правительству с просьбами продлить срок подключения к национальной платёжной системе.Согласно действующему законодательству, у тех, кто не успевает перевести российский трафик на обработку в НСПК в срок, есть два варианта: первый — дерегистрироваться как платёжная система, что ещё не означает ухода из России, но существенно осложняет работу компании, а второй — внести депозит на время до завершения перехода.Идея создания НСПК возникла в 2014 году на фоне обострения рисков сотрудничества с международными платёжными системами из-за западных санкций. Согласно действующему законодательству, все международные платёжные системы должны передать внутрироссийские транзакции на обработку в НСПК до 31 марта. Если этого не будет сделано, то компания должна уплатить обеспечительный взнос. По предварительным подсчётам Morgan Stanley, для Visa объём депозита составит около 950 миллионов долларов, а для MasterCard — 500 миллионов.