Центральный банк России отчитался об изменении спроса граждан на иностранную валюту в сентябре 2014 года.

На 8 %
вырос спрос россиян на долларыв сентябре 2014 года
Сравнение проводилось с показателями августа.Всего же за месяц россияне приобрели 5 миллиардов долларов. Они провели 3 миллиона сделок, размер каждой из которых составил в среднем 1 744 доллара.Спрос граждан на евро за аналогичный период, наоборот, сократился на 12 %.13 сентября курс доллара, установленный Центробанком, составлял 37,65 рубля. По состоянию на 13 ноября он оценивается в 46,33 рубля. Официальная стоимость евро за этот промежуток времени увеличилась с 48,66 до 57,85 рубля. Таким образом, за последние два месяца обе валюты подорожали почти на 10 рублей.