Бразильский ритейлер Fast Shop опубликовал данные о новом смартфоне Moto E раньше времени. В итоге общественности стали доступны изображения и спецификации гаджета ещё до его официальной презентации, которая должна состояться завтра в Лондоне. Именно тогда Motorola хотела рассказать о своём самом доступном телефоне, сообщает The Verge.Согласно данным, предоставленным магазином, телефон будет иметь 4,3-дюймовый экран, двухъядерный процессор Snapdragon на 1,2 ГГц, а также 1 Гб оперативной памяти с возможностью её расширения в четыре раза. Также Moto E будет оснащён 5-мегапиксельной камерой и двумя слотами для SIM-карт. При этом аппарат не будет поддерживать LTE.Предполагается, что телефон будет стоить дешевле $179 — это цена смартфона Moto G, который обладает примерно схожими характеристиками.Автор: Анастасия Захарова