Акции Twitter по итогам торгов на Нью-Йоркской фондовой бирже упали до минимального уровня со времени IPO, состоявшегося в ноябре 2013 года. Цена одной ценной бумаги опустилась до $31,71. Об этом сообщает Mashable.Столь резкое падение связано с окончанием 180-дневного моратория на продажу почти 490 млн ценных бумаг. Из-за этого инвесторы, недовольные положением дел в компании, и сами сотрудники Twitter массово продали сразу более 134 млн акций. Не помогли даже заявления гендиректор компании Дика Костоло и сооснователей сервиса Джека Дорси и Эвана Уильямс о том, что сами они не собираются избавляться от своих акций.Напомним, что своего максимума — $70 — стоимость акций Twitter достигала в декабре. Затем картину испортила финансовая отчётность: убыток Twitter по итогам первого квартала вырос в 4,8 раза — до $132 млн. При этом квартальная выручка компании увеличилась вдвое и составила $250,5 млн.Автор: Анастасия Захарова