Американские власти прорабатывают новые экономические меры, которые могут применить против России из-за предполагаемого невыполнения Москвой договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности. Об этом сообщает газета The New York Times.По словам заместителя госсекретаря США Роуз Геттемюллер, Россия могла нарушить соответствующие соглашения в 2014 году, занимаясь разработкой и тестированием запрещённой договором крылатой ракеты наземного базирования. В министерстве обороны США отмечают, что в случае развёртывания ракетной системы речь пойдёт уже не о потенциальной, а о реальной угрозе как самим Штатам, так и их союзникам в Европе и Азии.Чтобы снизить риски в данной сфере, Пентагон уже разработал несколько вариантов военного давления на Россию. ​Предполагается, что один из них заключается в размещении американских ракет наземного базирования на территории европейских и азиатских стран, что позволило бы превентивно уничтожить объекты российского вооружения.В Москве обвинения в создании запрещённого вооружения отвергают. «Мы неоднократно говорили нашим коллегам из США: „Вы можете на стол положить конкретные документы, свидетельствующие о том, что мы нарушаем договор?“ Если есть конкретные факты, покажите их. Этого нет», — заявлял ещё в апреле 2015 года заместитель министра обороны Анатолий Антонов.