Журнал Forbes представил обновлённую версию рейтинга самых высокооплачиваемых топ-менеджеров России. The Village публикует десятку лидеров.


Место в рейтинге


Топ-менеджер


Вознаграждение, млн долларов







Алексей Миллер
«Газпром»


27


   





Андрей Костин
Банк ВТБ


21


   





Игорь Сечин
«Роснефть»


17,5


   





Дмитрий Разумов
«Группа ОНЭКСИМ»


15


   





Иван Стрешинский
USM Advisors


15


   





Герман Греф
Сбербанк


13,5


   





Михаил Шамолин
АФК «Система»


11,6


   





Рубен Аганбегян
«Открытие Холдинг»


11


   





Владимир Якунин
«Российские железные дороги»


11


   





Михаил Кузовлев
«Банк Москвы»


9,5


   
Всего в рейтинг, составленный по итогам 2014 года, вошли 25 крупных руководителей. Их совокупное вознаграждение оценивается в 242 миллиона долларов, что на 17 % меньше, чем в 2013 году. Годовые выплаты ключевым сотрудникам увеличились лишь в семи компаниях, включая «Газпром».