Специалисты «Левада-центра» проанализировали, как изменились протестные настроения россиян за прошедший год — с февраля 2014-го по апрель 2015-го.

15 %
россиян готовы присоединитьсяк экономическим протестам
За последний год этот показатель вновь достиг максимума, который также наблюдался в июне 2014-го. При этом доля россиян, считающих реальным само начало экономических протестов, наоборот, стала уменьшаться и сейчас составляет 20 %.Аналогичная ситуация  наблюдается и в сфере политических протестов. Здесь доля готовых присоединиться к массовым акциям граждан достигла 11 % — максимума с февраля 2014 года. При этом лишь 15 % опрошенных считают возможным начало массовых забастовок с политическими требованиями.Одновременно с этим подавляющее большинство россиян — около 95 % — заявили, что не участвовали за последние несколько месяцев ни в массовых акциях протеста, ни в забастовках. 