Президент США Барак Обама поддержал сохранение принципа сетевой нейтральности, запрещающего провайдерам отдавать предпочтение тому или иному типу интернет-трафика. Об этом сообщается в официальном блоге Белого дома.«Президент Обама полностью поддерживает сетевую нейтральность и понимает ее значимость для всего интернета. Уберите этот принцип, и Сеть превратится в платное шоссе, проезд по которому уже не смогут себе позволить будущие поколения начинающих интернет-предпринимателей», — поясняет помощник президента Тодд Парк.Его выступление стало ответом на онлайн-петицию о сохранении нейтральности, под которой подписались 100 000 человек. Тем не менее отмечается, что Белый дом не может напрямую повлиять на работу Федерального агентства связи, от которого провайдеры потребовали пересмотреть этот принцип.Напомним, что в середине января Федеральный апелляционный суд США пошёл навстречу интернет-провайдерам и одобрил их требование об отмене принципа «сетевой нейтральности». В первую очередь эти нововведения затронут различные видеосервисы. Технологические предприниматели попробуют оспорить принятое в суде решение. Их поддерживает и общественность.