Лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский заявил, что доллар в России переоценён, поэтому его курс должно установить само правительство. Слова политика приводит агентство «Интерфакс».





Установите доллар как при Советской власти — 65 копеек давайте платить, и всё будет нормально
Владимир Жириновский, глава ЛДПР

Одновременно с этим политик предложил и вовсе отказаться от хождения иностранной валюты на территории страны. Также он выступил за введение запрета на валютную ипотеку. Ранее о вероятности принятия подобной инициативы уже заявила глава Центробанка Эльвира Набиуллина.