С 1 февраля 2016 года правительство планирует проиндексировать пенсии в России на 4 %. Во втором полугодии выплаты могут быть повторно увеличены, если возникнут дополнительные доходы бюджета. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на заявления министра экономического развития страны Алексея Улюкаева.При этом чиновник отказался ответить, принято ли уже официальное решение о заморозке пенсионных накоплений на 2016 год. Увеличение возраста выхода на пенсию, по словам Улюкаева, ещё обсуждается.В свою очередь, вице-премьер Ольга Голодец, курирующая социальную политику государства, утверждает, что окончательное решение по поводу индексации пенсий в 2016 году и судьбе её накопительной части примут 7 октября. На 8-е число назначено заседание правительства по бюджету. Итоговая же версия документа должна быть вынесена на обсуждение Госдумы не позднее 25 октября.Ранее министерство финансов неоднократно называло сокращение расходов на выплату пенсий основным источником экономии в 2016 году. В итоге ведомство разработало два варианта секвестра бюджета. Оба включают в себя отказ от индексации страховой части пенсий на величину инфляции прошлого года, которая, предположительно, составит 12,2 %. В итоге рассматривалось увеличение выплат максимум на 4 %. При этом уточнялось, что если индексировать пенсии с 1 февраля, как предполагает действующее законодательство, то в 2016 году удастся сэкономить 84,5 миллиарда рублей. Если же сдвинуть индексацию на 1 октября, то эффект почти утроится — экономия достигнет 240,5 миллиарда рублей.Также планировалось сокращать расходы за счёт работающих пенсионеров. Первый вариант предполагал, что с 2017 года работающим пенсионерам с годовым доходом более миллиона рублей не будут начислять страховую часть пенсии. В таком случае экономия составит 61 миллиард рублей. Второй вариант секвестра предусматривает прекращение выплат уже в 2016 году. При этом порог отсечения понизят вдвое — до 500 тысяч рублей. Это позволит бюджету сэкономить 265,8 миллиарда рублей в 2016 году и ещё 558,7 миллиарда рублей в 2017-м.Кроме того, оба варианта предполагают, что повышение пенсионного возраста в России начнётся уже с 2016 года. Если он будет увеличиваться на шесть месяцев в год, то это позволит сэкономить в 2016 году 112,7 миллиарда рублей. Если же прирост составит сразу год, то экономия бюджета достигнет 225,5 миллиарда рублей.