Российская компания X5 Retail Group планирует купить сеть супермаркетов Spar. Переговоры о сделке уже ведутся, сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, федеральная антимонопольная служба уже одобрила заявку группы на покупку семи юридических лиц, управляющих магазинами Spar.В целом структуры сети управляют 30 торговыми точками в Москве, Тверской, Ивановской и Владимирской областях. Выручка «Спар ритейла» за 2014 год составила около 7 миллиардов рублей. Предполагалось, что к 2016 году размеры сети увеличатся вдвое, а её выручка возрастёт до 25 миллиардов рублей, однако впоследствии эти планы пришлось пересмотреть из-за наступления кризиса.Участники рынка отмечают, что сделка с X5 Retail Group выгодна владельцам супермаркетов Spar, так как чистый долг компании составляет около 2 миллиардов рублей, а за сеть предложат в несколько раз больше. Ожидается, что сделку закроют в ближайшие месяцы.Группа компаний X5 Retail Group образовалась в 2006 году в результате слиянию розничных сетей «Пятёрочка» и «Перекрёсток». Сейчас она является вторым по выручке ретейлером в России и управляет почти 5 483 магазинами, в том числе под брендами «Карусель» и «Экспресс».