Эксперты агрегатора перевозок iCanDeliver.ru спрогнозировали, как изменятся цены на продукты в преддверии новогодних праздников. Полученными данными компания поделилась с The Village.На сколько вырастут цены к Новому году?


Место в списке


Продукт


Рост цены, %







Крупы


5


   





Хлебобулочные изделия


10


   





Молочная продукция


10


   





Колбасные изделия


10


   





Мясо и рыба


30


   





Красная икра


30


   





Овощи и фрукты


40


   





Алкогольная продукция


100


   
В основу прогноза легли еженедельные оценки индексов потребительских цен Росстата, а также собственные данные iCanDeliver.ru об изменении географии поставок продуктов из-за санкций и росте стоимости транспортных услуг.По мнению основателя компании Данила Рудакова, рост цен продолжится и после Нового года. «Поставляются продукты сейчас, а ретейлеры будут платить за них в феврале-марте. Учитывая драматические события, которые мы наблюдаем в последнее время на валютных рынках, можно с уверенностью утверждать, что в ближайшие месяцы цены будут только расти», — пояснил он.