Минкомсвязи планирует упростить привлечение мигрантов в отечественные IT-компании. Сейчас они могут нанимать иностранных специалистов без квот в том случае, если готовы выплачивать зарплату размером не менее 166 000 рублей в месяц. В ведомстве же предлагают понизить этот порог в два раза.«В Москве наблюдается нездоровая конкуренция за IT-специалистов. Ряд компаний даже заключает акты о непереманивании сотрудников, поскольку многие работники перебегают из одной компании в другую чаще чем в раз год, получая при этом всё более высокие зарплаты», — пояснили своё решение «Известиям» в Минкомсвязи.Кроме того, по мнению ведомства, привлечение мигрантов позволит решить поставленную в стратегии развития IT-отрасли задачу по удвоению числа работающих в этой сфере специалистов: к 2020 году их ряды должны пополнить ещё 350 000 человек. При этом вузы смогут предоставить только 75 000 из них. За счёт понижения же порога зарплат планируется привлечь ещё 200 000.Эксперты считают инициативу Минкомсвязи не совсем удачной. Так, глава компании «Универсальная электронная карта» Алексей Попов отмечает, что в российской экономике нет проблем с наймом рядовых IT-специалистов, зато наблюдается дефицит опытных менеджеров, которые смогли бы полностью организовать процесс создания нового IT-продукта. «Их и нужно привлекать из-за рубежа, однако снижением порога минимальных  зарплат проблему не решить — они стоят гораздо дороже 166 000 рублей в месяц», — считает предприниматель.Зампред комитета Госдумы по труду и социальной политике Николай Коломейцев и вовсе считает, что предложение Минкомсвязи носит антигосударственный характер. «Они должны думать о российских безработных, а не об иностранных. Есть громадное количество IT-специалистов как в регионах, так и в Москве, которые с удовольствием согласятся зарабатывать 80 000 рублей в месяц, и задача Минкомсвязи и других ведомств — заинтересовать в первую очередь именно их», — поясняет Коломейцев «Известиям». Кроме того, он отмечает, что рано или поздно и в других отраслях захотят привлекать иностранных специалистов без квот, в результате чего без работы могут остаться многие россияне.