В конце 2013 года в России насчитывалось около 82 300 долларовых миллионеров. 52 700 из них проживают в Москве. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на исследование New World Wealth.Пальма первенства в этой рейтинге принадлежит США, где проживает свыше 4 млн миллионеров. За ними следует Япония со своим миллионом богачей. Тройку лидеров замыкает Великобритания. Также в топ-10 стран с наибольшим количеством миллионеров попали Германия, Китай, Канада, Швейцария, Бразилия, Франция и Сингапур.Что же касается конкретных городов, то здесь места распределены иначе. В первую пятёрку входят Лондон, Нью-Йорк, Токио, Сингапур и Гонконг. Всего же в топ-30 попали семь американских городов, три немецких, а также по два — из Китая, Японии и Швейцарии. Москва здесь занимает 26-е место.Самой привлекательной страной для миллионеров оказалась Великобритания. За последние десять лет в неё переехали свыше 114 000 богачей. Наибольший же отток наблюдался в Китае и Индии.