Центробанк отозвал лицензию у московского банка «Навигатор». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Организацию обвиняют в осуществлении высокорискованной  кредитной политики, связанной с размещением денежных средств в низкокачественные активы. Также банк нарушил ряд федеральных законов и нормативных актов Центробанка, связанных с противодействием отмыванию преступных доходов. Сумма средств, задействованных в сомнительных операциях, не уточняется.Согласно данным Центробанка на 1 апреля 2014 года, «Навигатор» занимал 284-е место в банковской системе России. Организация является участником системы страхования вкладов.