Президент России Владимир Путин подписал указ о присоединении Федеральной службы по тарифам к Федеральной антимонопольной службе. Об этом сообщается на официальном сайте Кремля.Объединённое антимонопольное ведомство возглавит нынешний руководитель ФАС Игорь Артемьев. ФСТ возглавлял Сергей Новиков.Ранее с инициативой по объединению ведомств выступил премьер-министр страны Дмитрий Медведев. По его словам, это позволит сократить количество органов власти, исполняющих близкие функции, улучшит взаимодействие между ведомствами, а также сэкономит бюджет.