Российская валюта завершила торги в пятницу, 30 января, в минусе, несмотря на подорожание североморской нефти марки Brent до 52 долларов за баррель. Американская валюта на Московской бирже подорожала на 18 копеек — до 68,91 рубля, а европейская — на 30 копеек, до 77,97 рубля. Официальный курс доллара на понедельник, 2 февраля, вырос до 68,92 рубля, а евро — до 78,11 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 73,06 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю в пятницу, 30 января, укрепились: 100 казахстанских тенге выросли до 37,37 рубля, 10 киргизских сомов — до 11,52 рубля, 10 украинских гривен теперь стоят 43,29 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей — наоборот — снизились до 44,1 рубля. Курс фунта стерлингов поднялся до 104 рублей, а китайского юаня — до 11,02 рубля.   Курс биткоина за выходные ещё немного снизился: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 208–233 долларов.   Российский фондовый рынок закрыл торги прошлой недели с разнонаправленной динамикой. Так, индекс РТС потерял 1,35 %, зафиксировавшись на уровне 737,35 пункта. А индекс ММВБ, наоборот, прибавил 0,49 % и достиг отметки в 1 647,49 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 2 февраля, в Австралии ждут новостей, касающихся индекса производственной активности, а в Японии — индекса деловой активности в производственном секторе страны. В Евросоюзе опубликуют данные по изменению коэффициента безработицы Испании, а также индекс производственной активности Испании, Италии, Франции, Германии и всего объединения в целом. Также по индексу деловой активности отчитаются в Швейцарии, Великобритании и США.   Минэкономразвития ухудшило макроэкономический прогноз на 2015 год. Согласно уточнённым данным, ВВП страны снизится на 3 % вместо ожидавшихся 0,8 %. Прогноз составлен исходя из цены на нефть в 50 долларов за баррель против прежних 80. Кроме того, прогнозируется, что инфляция по итогам 2015 года составит 12 % (предыдущий прогноз — 7,5 %), а отток капитала к концу года превысит 115 вместо прогнозировавшихся 90 миллиардов долларов.    Минфин предложил сократить антикризисные траты в первом квартале в 65 раз, выделив на эти цели не 656, а 10 миллиардов рублей. В частности, ведомство предлагает не выделять регионам бюджетных кредитов на 40 миллиардов рублей, так как на данный момент ещё не началось освоение 150 миллиардов рублей, уже заложенных в бюджет на эти цели. По той же причине в министерстве не видят смысла тратить 250 миллиардов рублей из ФНБ на докапитализацию банков.   Средний размер страховой пенсии по старости в России увеличился почти до 13 тысяч рублей. По сообщению ПФР, страховые пенсии более 39 миллионов российских пенсионеров с воскресенья, 1 февраля,  проиндексированы на 11,4 % — исходя из роста потребительских цен за 2014 год. В фонде также уточнили, что вместе со страховой пенсией на 11,4 % проиндексирована и фиксированная выплата к ней.