Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новая покупка Google, заморозка платформы Yandex.Kit и ещё пять новостей.   


Партнёрство Facebook и Nokia
Соцсеть Facebook теперь использует карты Here от Nokia в своей веб-версии, а также в Messenger и Instagram. Компания считается основным претендентом на покупку картографического подразделения стоимостью от 2 до 4 миллиардов долларов.

   


Новая стратегия «Макдоналдс»
В «Макдоналдс» решили активнее продавать свои рестораны франчайзи, чтобы сделать бизнес более гибким и сократить ежегодные расходы на 300 миллионов долларов. Компания хочет, чтобы 90 % её заведений были франчайзинговыми.

   


«Умный» календарь для Google
Google купила запущенное в 2014 году приложение Timeful, которое изучает привычки пользователя и автоматически выстраивает его календарь. Теперь эту технологию внедрят в почтовый сервис Gmail.

   


Последствия забастовок
Германию охватила череда забастовок. Из-за акции протеста курьеров банкоматы Берлина остались без наличных. Кроме того, по всей стране наблюдаются пробки из-за забастовки машинистов.

   


Заморозка Yandex.Kit
«Яндекс» заморозил работу над собственной мобильной оболочкой на базе Android. Компания объясняет, что Yandex.Kit не развивается из-за противодействия со стороны Google.

   


Бизнес сына генпрокурора
Forbes рассказал о бизнесе сына генпрокурора России Юрия Чайки — компании «Эллада Эдвайзорс» Артёма Чайки. Она консультирует инвесторов, вкладывающихся в производство соли, гравия и песка в России и Европе.

   


Кокаиновые бананы в Германии
В берлинскую сеть супермаркетов Aldi повторно завезли  кокаин в ящиках с бананами. Вес изъятого наркотика составил 386 килограммов, а стоимость — 15 миллионов евро. Похожая партия уже поступала в начале года.

