В ближайшее время хлеб и хлебобулочные изделия в России подорожают в среднем на 10 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ», ссылаясь на заявления участников рынка.Крупные торговые сети вроде «Ленты», «О’Кея», «Дикси» и X5 Retail Group уже получили соответствующие письма от поставщиков. Переработчики предупреждают ретейлеров о росте цен на хлеб в связи с подорожанием зерна, муки, сахара, упаковочных материалов и зарубежного сырья, а также с увеличением транспортных расходов. Существенное влияние на расценки оказывают колебания валютных курсов.В министерстве промышленности и торговли утверждают, что серьёзного роста цен на хлеб в России пока не зафиксировано. Согласно данным Росстата, за неделю с 1 по 8 декабря он подорожал на 0,7 %. 