Алексей Навальный полностью выплатил штраф, наложенный на него по делу «Ив Роше». Исполнительное производство в отношении него прекращено. Об этом он сообщил в трансляции в Periscope.Братья Алексей и Олег Навальные должны были выплатить 4,5 миллиона рублей по иску «Многопрофильной процессинговой компании», признанной потерпевшей стороной в деле «Ив Роше». В октябре 2015 года две трети от этой суммы уже были погашены, а на оставшиеся 1,5 миллиона рублей Навальному предоставили отсрочку. Тогда же оппозиционер не пустил в квартиру судебных приставов, пришедших описывать имущество, за что впоследствии заплатил штраф в 2,5 тысячи рублей.Окончательный приговор по делу «Ив Роше» вынесли в феврале 2015 года. Суд согласился с версией следствия о том, что братья Навальные обманом заставили «Ив Роше Восток» заключить невыгодный договор с подконтрольной им фирмой. Алексей Навальный получил условный срок, а его брат Олег — 3,5 года колонии.