Министерство по делам Северного Кавказа подготовило законопроект о введении курортного сбора в Ставропольском крае на экспериментальной основе. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Пилотный проект продлится пять лет — с 2016-го по 2021 год. Новый вид платежа будет взиматься с постояльцев гостиниц, санаториев, домов отдыха и турбаз в Минеральных Водах, Кисловодске, Железноводске, Пятигорске, Ессентуках и других городах края. Его размер определят местные власти. Пока они ориентируются на сумму в 50–100 рублей в сутки с человека. В качестве максимума рассматриваются ежедневные сборы в 150 рублей. От них освободят несовершеннолетних, инвалидов и сопровождающих их лиц, а также чернобыльцев, ветеранов и Героев СССР, России и Социалистического Труда.В Минкавказа прогнозируют, что даже при самом пессимистичном сценарии турпоток в регион продолжит увеличиваться на 5 % в год. В таком случае при ставке сбора в 50 рублей в 2016 году бюджет получит дополнительные 365 миллионов рублей, а в 2021-м — уже 450 миллионов. Всего же за пять лет туристы могут принести Ставрополью от 2 до 6 миллиардов рублей в виде сборов. Все эти деньги власти должны направить на программу «сохранения, восстановления и развития курортной инфраструктуры».Представители турбизнеса оценивают эту инициативу отрицательно. Согласно подсчётам участников рынка, сейчас стоимость суточного пребывания в ставропольских пансионатах и санаториях составляет от 1,5 тысячи рублей без лечения до 3,5 тысячи с ним. Отдых на курортах края длится 12–14 дней. Таким образом, бюджет одной поездки колеблется от 18 до 49 тысяч рублей. Сумма туристического сбора за этот период составит от 1,8 до 2,1 тысячи, или дополнительные 5–10 % затрат. Предполагается, что новые платежи отпугнут туристов от региона.