Производитель прохладительных напитков Pepsi запатентовал «систему доставки запахов», с помощью которой компания сможет выпускать пахнущие бутылки. Для этого в свободные пространства между горлышком и крышкой будут внедряться специальные желатиновые капсулы. Как только потребитель откроет бутылку, они лопнут, выпуская наружу желаемый аромат.В Pepsi предполагают, что это позволит сделать напиток приятнее для потребителя: сейчас он зачастую сталкивается с химическим привкусом, сопровождающимся ароматом пластика. Аромамаркетинг же должен помочь увеличить продажи компании.Напомним, что аромамаркетинг позволяет компаниям влиять на клиентов посредством ароматизации воздуха. По данным компании Aroma Profi, правильно подобранный запах может увеличить продажи на 10-20%. Так, например, запах сирени в магазинах Zara заставляет покупательниц проводить в них больше времени, что положительно сказывается на величине их среднего чека. Также аромамаркетинг часто используется в рекламных кампаниях. В 2007 году  в столичных магазинах при помощи ярко выраженного запаха грейпфрута продвигали новый вкус водки. В 2010 же году Nestle обклеила Мюнхен пахнущими плакатами, которые буквально притягивали собак к рекламе нового корма.