C 2011 года количество американских подростков, зарегистрированных в Facebook, сократилось на 25%, что составляет 3,3 млн человек. Об этом сообщается в исследовании iStrategyLabs, основанном на данных из рекламного кабинета соцсети.Это говорит о том, что подрастающее поколение уже не рассматривает Facebook как основную платформу для общения со сверстниками, как это было раньше. Более того, подростки считают, что соцсеть стала слишком агрессивной средой: комментарии здесь пестрят негативом, а за каждым их действием теперь следят родственники, также зарегистрировавшиеся в сети.Последний довод также подтверждается и исследованием. За три года количество пользователей в возрасте от 55 лет увеличилось на 80%. Аудитория же в возрасте от 35 лет пополнилась на 41%. 