В преддверии Международного женского дня специалисты компании Data Insight и платёжной системы PayPal исследовали особенности потребительского поведения российских женщин. Полученными данными о том, на чём они готовы экономить в кризис, компания поделилась с The Village.


Место в списке


Статья расходов


Кол-во голосов, %







Деликатесы


61


   





Алкоголь


58


   





Развлечения


51


   





Гаджеты


49


   





Отпуск


37


   





Красота


28


   





Ремонт


27


   





Образование


17


   





Одежда


16


   
В целом о готовности сократить расходы на покупки заявили 60 % опрошенных.69 % собираются найти подработку, чтобы пережить кризисные времена наиболее безболезненно. При этом каждая четвёртая женщина в России готова освоить новую специальность, а 17 % хотят рискнуть начать собственный бизнес. 37 % опрошенных планируют распродать ненужные им дома вещи в Сети. А ещё 25 % собираются заняться рукоделием — как для личного пользования, так и под заказ.О наличии каких-либо финансовых опасений, связанных с кризисом, заявили всего 20 % россиянок. Ещё 48 % пояснили: они понимают, что экономика находится в упадке, но уверены, что смогут пережить кризис. При этом доля оптимисток среди женщин старше 35 лет оказалась почти в полтора раза выше, чем среди двадцатилетних. 