Компания Apple внесёт сразу несколько серьёзных улучшений в новую модель iPhone, чтобы привлечь новинкой владельцев устройств предыдущих поколений. Об этом сообщает TechNews Taiwan со ссылкой на поставщиков корпорации.Согласно данным издания, iPhone 6s оснастят дисплеем, работающим по технологии Force Touch. Он уже используется в смарт-часах Apple Watch и позволяет распознавать не только место нажатия на экран, но и его силу. Благодаря этому пользователи смогут вызывать различные контекстные меню без лишних движений.Также в новом iPhone значительно улучшат качество съёмки — это уже стало характерным обновлением для аппаратов s-серии. Для этого в телефон установят уникальную систему из двух линз, способную обеспечить получение фотографий, сопоставимых по качеству со снимками с профессиональных зеркальных фотоаппаратов.Кроме того, улучшатся и некоторые базовые технические характеристики смартфона. Предполагается, что в него встроят новый модуль оперативной памяти LPDDR4 RAM, за счёт чего её объём увеличится вдвое — с одного до двух гигабайт. Также аппарат оснастят более мощным процессором A9. Всё это позволит существенно повысить производительность устройства.Когда именно новый iPhone появится в продаже, пока не уточняется. 