В преддверии своей поездки в Китай для участия в саммите АТЭС президент России Владимир Путин прокомментировал резкое снижение цен на нефть, наблюдающееся в последние месяцы. Его слова приводит «РИА Новости».





Политическая составляющая в ценах на нефть также всегда присутствует. Более того, в некоторые кризисные моменты возникает ощущение, что в ценообразовании на энергоресурсы как раз и превалирует политика
Владимир Путин, президент РФ

При этом глава страны признал, что падение цен на нефть спровоцировано не только политическими, но и экономическими факторами: накоплением рекордных запасов топлива, улучшением технологий его добычи, а также сопутствующим снижением энергопотребления и замедлением темпов роста мировой экономики.Кроме того, колебания цен на нефть обусловлены «отсутствием чёткой связи между физическими рынками нефти и финансовыми площадками, на которых ведётся торговля». Путин считает, что это «создаёт условия для спекулятивных действий и манипулирования ценами в зависимости от чьих-либо интересов».