Подконтрольный Олегу Тинькову банк «Тинькофф Кредитные Системы» заявил о своих планах по проведению IPO на Лондонской фондовой бирже уже в конце этого года. В ходе него компания собирается разместить глобальные депозитарные расписки на сумму в $750 млн. Около $200 млн из них достанутся самому банку, остальные — Тинькову и другим акционерам. При этом ему и менеджменту банка нельзя будет продавать акции ТКС в течение года после IPO. Для остальных этот срок вдвое короче.По мнению главы банка «Тинькофф Кредитные Системы» Оливера Хьюза, проведение IPO позволит компании и дальше развивать свой платёжный и страховой бизнес.Напомним, что ТКС, специализирующийся на дистанционном обслуживании клиентов на рынке кредитных карт, был основан в 2006 году и входит в сотню крупнейших российских банков. Контролирующим акционером компании является сам Олег Тиньков — ему принадлежат около 60% акций. Остальные распределены между Baring Vostok Private Equity, Goldman Sachs, Vostok Nafta, Horizon Capital и менеджментом ТКС.