Британская компания TMT Investments, во главе которой стоят бывшие топ-менеджеры РБК, вложила 100 000 евро в эстонский стартап VitalFields, позволяющий управлять работой фермы через интернет. Об этом сообщается на официальном сайте фонда.Облачная платформа VitalFields была создана компанией WeatherMe OÜ. Она позволяет полностью контролировать работу фермы через веб- или мобильное приложение, в котором отображаются индивидуальные прогнозы погоды для каждого конкретного поля, ведётся учёт проделанных полевых работ, а также формируются рекомендации по борьбе с вредителями. Всё это позволяет фермерам тратить меньше ресурсов на более эффективное получение готовой продукции.«Европейские фермерские хозяйства имеют низкий уровень проникновения IT-систем — в отличие от американских, поэтому мы видим большой потенциал для роста облачных систем в этом сегменте рынка», — пояснил свой интерес к этому стартапу глава инвестиционного направления TMT Investments Артём Инютин.