Депутат Госдумы от партии КПРФ Вадим Соловьёв предлагает ввести уголовную ответственность за злоупотребление нормами права для захвата компаний. Об этом сообщает газета «Известия».По мнению парламентария, российский Уголовный кодекс необходимо дополнить статьёй о так называемом «белом» рейдерстве. Под ним понимается сознательное использование закона или недостатков уставных документов для временного ухудшения экономической и финансовой стабильности предприятия с целью последующего получения активов компании и её имущества формально законными методами. В качестве наказания за использование подобных приёмов предлагается назначить лишение свободы на срок от пяти до семи лет.«К сожалению, проблема с перераспределением собственности часто возникает не только в бизнесе, но и в политике. Приходит, например, новый мэр, и его команда, злоупотребляя полученным правом, начинает „отжимать“ собственность. Чтобы эту несправедливость выявить, нужны жёсткие меры, в том числе и уголовная ответственность», — пояснил депутат.Председатель партии «Народ против коррупции» Григорий Анисимов отмечает, что проблема становится всё опаснее, учитывая, что теперь рейдеры интересуются не только крупным бизнесом, но и средним и даже малым, тем более — в регионах. «Под угрозой сегодня — любое предприятие, рыночная стоимость активов которого превышает 5 миллионов долларов, а среднегодовой доход достигает 10 миллионов», — считает он.В других странах уже действуют различные варианты законодательных актов, направленных против агрессивного слияния и поглощения предприятий с использованием законных средств. Так, например, в США с 1968 года применяется Закон Уильямса, согласно которому фирма, намеревающаяся поглотить другое предприятие, должна публично заявить о своих намерениях. Во Франции предпринимателей защищают от различных проявлений рейдерства при помощи закона и декрета о торговых товариществах, принятых ещё в 1960-е годы. В свою очередь, правительство Великобритании может вмешиваться в процессы слияния и поглощения частных компаний, если тот или иной случай представляет исключительный интерес для общества. Такое право за кабмином в 2003 году закрепил Enterprise Act.