Yahoo! приобрела очередной стартап — сервис визуализации данных Vizify. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщается на сайте проекта.Согласно условиям соглашения, команда Vizify присоединится к Yahoo!, где займётся разработкой новых способов визуальной подачи контента. Сам же сервис будет закрыт после проведения всех расчётов с оставшимися пользователями.Vizify был основан в 2011 году и позволял пользователям создавать инфографику и видео, основываясь на данных об их активности в различных социальных сетях. При этом премиум-пользователи также могли хранить свои материалы на серверах компании. За время своего существования сервис успел привлечь $1,4 млн инвестиций, однако тогда его оценка не разглашалась.