Российские сельхозпроизводители попросили расширить список продуктов, подпавших под продовольственное эмбарго. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на главу Россельхознадзора Сергея Данкверта.В частности, отечественные компании выступили за введение запрета на ввоз в Россию некоторых кондитерских изделий, в том числе — шоколада. Кроме того, планируется ограничить импорт синтетических кишечных оболочек. «Это высокотехнологичное производство, которое надо развивать у себя», — отметил Данкверт.Предполагается, что теперь эти продукты могут попасть в расширенный список товаров, на которые распространяется продовольственное эмбарго. При этом сам срок действия ограничений, который истекает в августе 2015 года, теперь также могут продлить. Поводом для этого послужило решение Евросоюза о продлении санкций против России.Ранее российские кондитеры уже заявляли о возможной приостановке производства шоколада из-за падения курса рубля и ограничения импорта сырья. В частности, из-за неурожая 2014 года цены на фундук выросли сразу на 79 %, а стоимость какао-продуктов на фоне колебания валютных курсов изменилась примерно в полтора раза. Только в марте 2015 года производство шоколада в России сократилось на 21,3 % — до 7,5 тонны.