Российская валюта продолжает укрепляться вслед за мировыми ценами на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 17 сентября, уменьшился на 1,23 рубля — до 65,93 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,66 рубля — до 74,24 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 69,66 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют также обновили свои минимумы с начала сентября 2015 года. На торгах в среду, 16 сентября, стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась до 65,54 рубля, а евро — до 73,78 рубля.Аналитики отмечают, что рост нефтяных котировок, благотворно влияющий на курс российской валюты, наблюдается уже вторую сессию подряд. 16 сентября баррель североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures дорожал до 48,68 доллара, а лёгкой американской WTI — до 45,59 доллара. Стоимость обеих смесей растёт в пределах 1,5–2 %.