Apple представит новое поколение планшетов iPad уже 16 октября. Небольшое мероприятие по случаю презентации новых гаджетов состоится в штаб-квартире компании в Купертино. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на источники, близкие к корпорации.В самой Apple от официальных комментариев отказались. Ранее предполагалось, что презентация новых планшетов состоится 21 октября.В августе стало известно, что поставщики Apple уже начали сборку новых iPad. Речь идёт о двух видах планшетов — полноразмерной версии с диагональю в 9,7 дюйма и mini с диагональю в 7,9 дюйма. Первая может появиться в продаже сразу в трёх цветовых решениях, среди которых будет и оттенок золота. Раньше Apple использовала этот цвет только для смартфонов.Кроме того, ходят слухи о выпуске ещё одной, увеличенной модели планшета — iPad Pro с диагональю в 12,9 дюйма. Предполагается, что этот гаджет позволит работать одновременно с двумя приложениями на одном экране, а также может быть оснащён стилусом и дисплеем с разрешением 4K. Однако ожидать его стоит не раньше 2015 года.Аналитики считают, что выпуск новых iPad поможет оживить рынок планшетных компьютеров. Согласно отчётам за последние два квартала, продажи Apple в этом сегменте падают. 