Наставник футбольного клуба ЦСКА Леонид Слуцкий назначен на пост главного тренера сборной России. Об этом сообщается на официальном сайте Российского футбольного союза.Контракт со Слуцким рассчитан до конца отборочного турнира чемпионата Европы 2016 года и предусматривает возможность продления. Квалификационный турнир завершается в октябре-ноябре 2015 года.Одновременно с этим Слуцкий останется и тренером ЦСКА. Футбольный клуб пошёл навстречу руководству РФС, «учитывая сложную ситуацию, в которой оказалась национальная команда».Кадровые перестановки одобряет и министерство спорта, отмечая, что Слуцкий — именно тот специалист, которому по силам выполнить задачу выхода на чемпионат Европы 2016 года.Слуцкий стал первым россиянином на посту главного тренера сборной с 2005 года. Её предыдущим наставником был итальянец Фабио Капелло, который работал в этой должности с лета 2012 года и теперь отправлен в отставку. Последней игрой, в которой команда участвовала под его руководством, стал состоявшийся 15 июня матч против австрийцев в отборочном турнире чемпионата Европы 2016 года. Тогда российская сборная проиграла со счётом 0:1. Присутствовавший на стадионе глава администрации Кремля Сергей Иванов назвал игру сборной «убожеством».