Телеканал BBC запустил новый сервис под названием Instafax, который позволяет ему делиться короткими выпусками новостей с аудиторией Instagram. Об этом сообщает The Next Web.Каждый выпуск представляет собой 15-секундное видео, сопровождающееся музыкой, в котором представлены последние новостные заголовки, а также фотографии тех лиц или явлений, с которыми они связаны. Это позволяет создавать такие ролики буквально на ходу. Однако BBC не стремится заменить ими основной новостной поток: напротив, телеканал хочет привлечь таким образом ещё большую аудиторию, которая решит узнать подробности случившегося.Ранее аналогичный способ доставки информации появился и у стартапа NowInTheNews. Кроме того, свои короткие новостные ролики выпускают CNN и The Guardian, однако они не распространяют их за пределами сайта. 