Китайский интернет-холдинг Alibaba Group открыл официальное представительство в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, для этого холдинг зарегистрировал ООО «Алибаба.ком», руководителем которого стал Марк Завадский, также занимающий пост директора по развитию бизнеса интернет-магазина AliExpress в России и СНГ. По его словам, наличие официального представительства поможет Alibaba Group продвигать новые сервисы на территории страны, а также упростит взаимодействие компании с государственными органами.Сейчас самым популярным в России сервисом от Alibaba остаётся интернет-магазин AliExpress. По итогам 2014 года он стал крупнейшим в стране международным онлайн-ретейлером со среднемесячным числом покупателей в 15,6 миллиона человек. Для сравнения: у американского онлайн-аукциона eBay этот показатель составляет 3,7 миллиона покупателей, а у интернет-гипермаркета Amazon — 1,4 миллиона.В сентябре 2014 года Alibaba Group провела IPO в Нью-Йорке. Сейчас её капитализация составляет 226,5 миллиарда долларов. Среди акционеров группы значится российский миллиардер Алишер Усманов. Помимо AliExpress холдинг также управляет одноимённой онлайн-площадкой для организаций, несколькими интернет-аукционами и необходимыми для их обслуживания вспомогательными сервисами.