Арбитражный суд Москвы арестовал акции «Башнефти», которые принадлежат АФК «Система» и ЗАО «Система-Инвест». Таким образом, иск Генеральной прокуратуры был удовлетворён, говорится в сообщении ведомства.По словам представителя Генпрокуратуры Марины Гридневой, проведённая ведомством проверка выявила существенные нарушения законодательства при отчуждении предприятий ТЭКа в республике Башкортостан. Ведомство требует вернуть пакет акций государству, о чём подан соответствующий иск в суд.  Основными фигурантами дела выступают бывший глава «Башнефти» Урал Рахимов, предприниматель Левон Айрапетян и основной владелец АФК «Система» Владимир Евтушенков. Первый объявлен в международный розыск, второй — задержан в июле 2014 года, а третий — находится под домашним арестом. В 2009 году АФК «Система» купила БашТЭК у Башкирии через фонды, которые, как считалось, были близки к тогдашнему руководителю республики Муртазе Рахимову и его сыну. Предполагается, что сумма сделки по купле-продаже акций «Башнефти» была занижена, а основную роль в этом сыграл Владимир Евтушенков. Отмечается, что за последние пять лет «Система» построила на базе «Башнефти» вертикально интегрированную компанию, которая быстро наращивала добычу, финансовые показатели, капитализацию и дивидендные выплаты. При этом Евтушенков неоднократно заявлял, что не намерен продавать бизнес, хотя к нему проявляли интерес многие игроки на рынке. Предполагается, что среди них была и «Роснефть». Пока что АФК «Система» придерживается той же политики. 