Со 2 апреля МТС вводит новые тарифы на звонки в международном роуминге. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Цены на услуги голосовой связи в 26 странах мира понизятся. Например, в странах Прибалтики и Швеции базовые роуминговые тарифы уменьшатся на сразу 71 %, в Финляндии — на 62 %, в Болгарии — на 54 %, на Кипре — на 23 %, а в Испании, Турции, Египте и Черногории — на 8 %. Стоимость одной минуты разговора составит 25 рублей.Ещё в 23 странах стоимость звонков вырастет или останется прежней. В частности, повышение тарифов ожидается в Чехии, Швейцарии, Франции, Таиланде и США, а также в странах Африки, Океании и Латинской Америки.В декабре 2014 года представители ФАС обратились к сотовым операторам с рекомендацией снизить тарифы на услуги связи за рубежом как минимум в три-четыре раза. В службе предупредили, что в противном случае придётся использовать различные меры административного давления, чтобы исправить сложившуюся ситуацию. В ответ компании попросили государство поспособствовать переговорам с их зарубежными партнёрами по поводу корректировки тарифов. 