Международный венчурный фонд QWave Capital, основанный председателем совета директоров компании Parallels Сергеем Белоусовым, вложил $5,6 млн в швейцарскую компанию ID Quantique.Компания ID Quantique была основана в Женеве в 2001 году и обеспечивает сетевую безопасность как государственных, так и коммерческих организаций по всей Европе. Кроме того, это первая компания, которая внедрила в коммерческое использование метод квантового распределения ключа (QKD), позволяющего немедленно обнаруживать любую утечку информации при попытке перехвата фотонов. На прошлой неделе на базе продукции компании было завершено создание первой в США коммерческой защищённой QKD-сети, охватывающей город Колумбус и его окрестности.Глава ID Quantique Грегуар Риборди считает, что инвестиции QWave Capital помогут компании выйти на новые рынки. «Инвестор с глубоким пониманием нашей технологии и многочисленными связями в научно-исследовательских организациях поможет нам эффективнее справляться с рыночным внедрением квантовой криптографии и держать лидерство в сфере квантовых инноваций», — добавляет он.«Эта технология и эта компания возникли благодаря огромным возможностям, которые открывает квантовая механика. Идеи и концепции, которые изначально воспринимались как чистая академическая наука, сегодня превращаются в востребованные технологические решения», — комментирует сделку старший партнёр венчурного фонда QWave Capital и президент Российского квантового центра Сергей Кузьмин. 