Специалисты «Левада-центра» проанализировали отношение россиян к вопросам уплаты налогов.

24 %
россиян считают нормойуклонение от налогов
Они уверены, что, если есть возможность избежать внесения взносов в бюджет, ею следует воспользоваться. Чаще всего такого мнения придерживаются мужчины в возрасте от 18 до 39 лет со средним специальным образованием и доходами выше среднего.Ещё 61 % опрошенных настаивает на обязательности уплаты налогов в полном объёме. А 14 % респондентов не смогли определиться с ответом.При этом население по-разному оценивает уклонение от уплаты налогов руководителями предприятий и обычными гражданами. Первых осуждают 63 % россиян, а вторых — 45 %. При этом с пониманием или одобрением к ним относятся 16 и 32 % опрошенных соответственно.