Между Россией и США вспыхнул новый шпионский скандал. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».Обострению отношений между странами предшествовал арест россиянина Евгения Бурякова в Нью-Йорке по подозрению в шпионаже. Известно, что он работает в банковской сфере и, согласно данным СМИ, может быть заместителем представители «Внешэкономбанка» в США.Также американские власти заявили о причастности ещё двух россиян — Игоря Спорышева и Виктора Подобного — к Службе внешней разведки России. Позже выяснилось, что Спорышев работал в российском торгпредстве, а Подобный — в представительстве России при ООН. Сейчас они находятся за пределами США.Сам Евгений Буряков заключён под стражу. Согласно заявлениям прокуратуры южного округа Нью-Йорка, ему грозит до 15 лет тюрьмы.Белый Дом, Госдепартамент США и российское генконсульство в Нью-Йорке пока не прокомментировали произошедшего. 