За первые три квартала 2013 года объём сделок с участием российских интернет-проектов вырос на 61% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и теперь составляет $916 млн. Об этом сообщается в исследовании Фонда развития интернет-инициатив.Всего за девять месяцев было проведено 217 сделок. Для сравнения: за весь 2012 год на российском рынке состоялось 154 сделки с участием интернет-компаний. При этом 15% из них пришлись на четвёртый квартал, в связи с чем можно ожидать ещё большего увеличения нынешнего показателя.Средняя стоимость сделки в 2013 году выросла на треть и составила $4,4 млн. Это объясняется сделками по «Яндекс.Деньгам», Avito, а также выходом Qiwi на IPO. При этом в третьем квартале средняя стоимость одной сделки опустилась до $2,13 млн. На это время пришёлся повышенный интерес инвесторов к посевной и предпосевной стадии финансирования, охватившей почти две трети сделок. Ранее неоднократно сообщалось, что именно в таких сделках отечественная IT-индустрия нуждается больше всего.