Центробанк отозвал лицензии ещё у двух учреждений. Под удар попали небанковская кредитная организация МГБ из Махачкалы и «Далта-банк» из Владивостока. Об этом сообщается на сайте регулятора.Согласно данным ЦБ, обе компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. В частности, они оказались замешаны в проведение сомнительных операций, которые могли быть связаны с отмыванием денег или финансированием терроризма.Согласно данным на 1 августа 2015 года, «Далта-банк» занимал 729-е место в банковской системе России, а МГБ — 750-е.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.