Сервис поиска недвижимости Domofond.ru проанализировал, как изменились цены на аренду квартир в России по итогам третьего квартала 2015 года. Полученными данными поделилась газета «Ведомости».

На 5,5 %
подорожала аренда квартирв России
Сравнение проводилось со вторым кварталом 2015 года. Средняя ставка аренды в июне колебалась в районе 18 985 рублей в месяц, а в сентябре поднялась уже до 20 025 рублей.Сильнее всего подорожала аренда трёхкомнатных квартир. Здесь цены выросли сразу на 9 % — с 35 374 до 38 545 рублей. Стоимость аренды двухкомнатных квартир увеличилась на 2,8 % — с 20 806 до 21 381 рубля. В свою очередь, однокомнатные квартиры, наоборот, стали доступнее на 0,3 %. Средние ставки уменьшились с 14 658 до 14 609 рублей.Среди регионов лидерами по росту цен оказались Адыгея (6,2 %), Татарстан (6,9 %) и Орловская область (7,4 %). Сильнее же всего аренда квартир подешевела в Липецкой (6,6 %), Пензенской (7 %) и Нижегородской (7,4 %) областях.В Москве стоимость аренды однокомнатной квартиры уменьшилась на 3,3 % — до 31 600 рублей. Двухкомнатные квартиры, наоборот, подорожали на 4,3 % — до 47 400 рублей в месяц. В среднем рост цен составил 3,9 %. 