Совладелец группы S7 Владислав Филёв прокомментировал решение купить оказавшуюся на грани банкротства авиакомпанию «Трансаэро». Его слова приводит газета «Коммерсантъ».





Если «Трансаэро» в муках уйдёт в никуда, это будет неправильное направление как для индустрии, так и для страны. Поэтому мы встаём на пути государственной машины и пытаемся ей помахать — дать сигнал «туда идти не нужно»
Владислав Филёв, совладелец S7

По его словам, сейчас в России отсутствует чёткая стратегия развития авиации. При этом отрасль подвержена общим тенденциям укрупнения бизнеса, которые уже трансформировали нефтяной сектор.«Значимость „Аэрофлота“ для страны очень велика, но это не значит, что надо сохранить только его. Наоборот, необходимо сохранить кого-то ещё», — уверен Филёв. Согласно его расчётам, если «Трансаэро» всё-таки покинет рынок, то «Аэрофлот» станет монополистом: на международных регулярных линиях из Москвы он займёт более 80 % направлений, а на внутренних — более 60 %.При этом Филёв отмечает, что банкротство «Трансаэро» выгодно не только «Аэрофлоту». Так, например, оно поможет и Сбербанку, так как для многих мелких банков финансовая несостоятельность перевозчика, «по сути, означает смерть».«С точки зрения бизнеса и своих предприятий Сбербанк и „Аэрофлот“ поступают правильно. Наверное, и я поступал правильно в отношении своей компании, когда хотел отсидеться. Но проблема в том, что сейчас мы вместе делаем страну, в которой потом сами не захотим жить», — заявил Филёв.По его словам, теперь S7 точно участвует в сделке — «никаких шагов назад не будет». Группа планирует сохранить за собой контроль над «Трансаэро», но при этом не исключает передачу части акций перевозчика кредиторам. В числе своих потенциальных союзников Филёв называет «самые большие госбанки — ВТБ и ВЭБ», а также главу «Ростеха» Сергея Чемезова, «который всегда говорил о том, что в стране должно быть несколько крупных авиакомпаний». При этом не исключено, что если «Трансаэро» всё-таки не лишат сертификата эксплуатанта, то перевозчик объединят с принадлежащими S7 авиакомпаниями «Сибирь» и «Глобус».