По итогам первого квартала 2014 года, спрос россиян на покупки в иностранных интернет-магазинах увеличился более чем на 5% по сравнению с аналогичным показателем прошлого года. Об этом H&F рассказали в службе экспресс-доставки City Express.«Несмотря на нашумевшие ограничения по стоимости и весу посылок, россияне продолжают наращивать объёмы покупок в иностранных интернет-магазинах. Наибольшим спросом пользуются такие ресурсы, как AliExpess, Alibaba, eBay и Amazon», — уточняет глава City Express Алексей Кичатов. Средний чек в этих интернет-магазинах колеблется от $50 до $110, поэтому введение новых лимитов существенно не отразится на количестве покупок россиян. Однако это может повлиять на рост объёмов электронной торговли в Азии: местные площадки отличаются более гибким подходом к формированию ценовых предложений и оформлению покупок.