Заместитель председателя фракции «Справедливая Россия» в Госдуме Олег Нилов предложил компенсировать часть расходов россиян на занятия спортом из федерального бюджета. Об этом сообщает газета «Известия».Соответствующий законопроект предполагает включение в Трудовой кодекс новой статьи — 188.1 «Компенсация расходов работника при занятии им физической подготовкой в физкультурно-спортивной организации». Она предусматривает, что 50 % стоимости годового обслуживания сотрудника будет компенсировать федеральный бюджет, а ещё по 25 % оплатят работодатель и сам работник. При этом Нилов уточнил, что ежемесячная компенсация не может превышать 25 % от МРОТ в соответствующем регионе. Так, например, москвичи смогут рассчитывать на ежемесячную компенсацию абонемента в фитнес в размере 3 500 рублей.Кроме того, дополнится и Налоговый кодекс. За поддержание работников в форме компании смогут платить уменьшенный налог на прибыль — 10, а не 20 %.Ранее Минтруда уже включил занятия физкультурой и спортом в Типовой перечень ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда и снижению уровней профессиональных рисков. Нынешняя инициатива была оформлена после заседания Госсовета по вопросам спорта под председательством президента Владимира Путина. Её уже одобрил профильный комитет Госдумы.Предполагается, что реализация этого предложения позволит увеличить количество граждан, занимающихся спортом, что приведёт к повышению эффективности труда и сокращению количества больничных.