«Обувь России» открыла сеть магазинов по продаже верхней одежды под маркой Snow Guard. Об этом глава компании Антон Титов рассказал «РБК».Первый магазин сети уже запущен в Омске. До конца года планируется открыть ещё четыре торговые точки в Сибири и на Урале. На это потратят 500 миллионов рублей. Ещё 1,8 миллиарда Титов направит на развитие проекта в следующем году.Ранее «Обувь России» уже протестировала новую одёжную марку в сети магазинов «Вестфалика». Эксперимент показал, что выручка в торговых точках с расширенным ассортиментом возрастает в среднем на 20 %.Сейчас пуховики и тёплые куртки под маркой Snow Guard выпускает китайский партнёр компании. Он же участвовал в разработке дизайна коллекции. Женские модели стоят в среднем 8 200 рублей, а мужские — 6 000.В последнее время многие обувные компании прибегают к диверсификации бизнеса за счёт добавления к базовому ассортименту верхней одежды, сумок и аксессуаров. Среди них, например, значатся «ЦентрОбувь», Caterpillar, Bata, а также онлайн-ретейлеры Sapato.ru и Lamoda.ru.