Производитель камер GoPro хочет привлечь $100 млн в ходе IPO. Соответствующая заявка уже подана в Комиссию по ценным бумагам и биржам США. Об этом пишет TechCrunch. Из формы S-1 следует, что выручка компании растёт из года в год: с $234 млн в 2011-м до $985 млн в прошлом. Однако первый квартал этого года оказался слабее аналогичного периода 2013 года: выручка составила $ 235 млн против $ 255 млн, прибыль тоже упала — с $23 млн до $11 млн. Также отмечается, что за прошедшие три года компания существенно увеличила объёмы производства: с 1,14 млн камер в 2011 году до 3,84 млн в прошлом. Ежедневно в YouTube загружают около 6 000 роликов, снятых при помощи GoPro.Компания пока что не уточняет, какое количество акций и по какой цене она собирается продавать. Известно лишь, что IPO состоится на бирже NASDAQ — торги пройдут под тикером GPRO. Их сопровождением займутся банки J.P. Morgan, Citigroup и Barclays. Полученные от размещения ценных бумаг средства GoPro планирует направить на расчёты по долговым обязательствам, капитальные вложения и инвестиции в бизнес и технологии.Напомним, что руководство компании рассматривало идею проведения IPO ещё в 2012 году. Однако затем отложило эти планы до закрытия следующего инвестиционного раунда. В ходе него GoPro привлекла ещё $200 млн от Foxconn. Стоимость компании оценили в $2,25 млрд. Автор: Анастасия Захарова