С сегодняшнего дня граждане Китая могут оказаться в тюрьме за распространение клеветы в интернете. Если ложное сообщение наберёт свыше 500 репостов или 5 000 просмотров, то его автор может быть приговорён к трём годам лишения свободы.Активная борьба с ложной информацией, публикуемой в интернете, началась после прихода к власти нового президента Си Цзиньпина. По мнению правительства, «безответственные слухи» часто приводят к «духовным терзаниям» людей, о которых они распространяются. В связи с этим за последние несколько недель были допрошены сотни человек, часть из которых уже помещена под стражу.Аналогичные тенденции наблюдаются и в других странах: в Таиланде за распространение политических слухов в соцсетях можно получить наказание в пять лет тюрьмы и штраф в размере $3 200, а во Вьетнаме и вовсе запрещено делиться новостями в своих личных аккаунтах. Кроме того, приравнять ложные сообщения и шутки в интернете к клевете предлагал и российский депутат Виталий Милонов.