Российская платёжная система QIWI работает над собственной криптовалютой — битрублём. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам главы компании Сергея Солонина, на реализацию проекта потребуется несколько миллионов рублей. Для создания битрубля QIWI намерена использовать технологию blockchain, на основе которой работает система Bitcoin. Также компания может задействовать технологию bitshares, позволяющую организовать децентрализованную биржу криптовалют. Сейчас разработчики сосредоточены над созданием системы идентификации пользователей.Официальный запуск битрубля в обращение запланирован на 2016 год. Более точная дата зависит от решения регуляторов. QIWI уже проконсультировалась по поводу собственной криптовалюты с Центробанком и изложила детали проекта силовым ведомствам.Ранее российские власти неоднократно предупреждали, что виртуальные деньги могут использоваться для финансирования терроризма и отмывания доходов, полученных преступных путём, поэтому расчёты с криптовалютами расценивались как сомнительные операции. Затем отношение регуляторов к этой системе изменилось — они начали признавать её перспективность. В частности, летом 2015 года лояльность к криптовалютам проявил и президент страны Владимир Путин, отметив, что их можно будет использовать для расчётов в некоторых секторах экономики. 