В России появилась новая платформа для создания региональных и городских онлайн-СМИ — «Медиабум». Деньги на её развитие направляет социальная сеть для горожан «Йополис» — один из проектов основателя «Связного» Максима Ноготкова. Об этом сообщают «Ведомости», не уточняя точную сумму инвестиций.Местным редакциям «Медиабум», который представляет собой готовую «оболочку» для управления контентом, обойдётся в $100 в месяц. Дополнительно можно будет заказать рекламную поддержку и услуги по продвижению издания. При этом глава «Йополиса» Владислав Крейнин считает, что региональные СМИ смогут монетизироваться в первую очередь за счёт контекстной рекламы и спецпроектов.Для того, чтобы протестировать платформу, «Йополис» запустил собственную онлайн-газету о Москве — «Ситибум». Предполагается, что она сосредоточится на освещении экономических вопросов жизнедеятельности столицы. До конца этого года на развитие издания потратят около $500 000.