Microsoft пообещала не отключать российские банки и компании, попавшие в «чёрный» список Минфина США, от уже приобретённых ими продуктов. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на источники, близкие к руководству компании.Отмечается, что техническая возможность такой блокировки действительно существует. При этом не уточняется, смогут ли эти компании и дальше получать обновления Windows.Ранее Microsoft значилась в списке IT-компаний, готовых поддержать американские санкции против России. В него также входят Oracle, HP и Symantec, решившие никак не комментировать эту информацию.