Компания «Яндекс» купила два электромобиля Tesla S и Tesla S Performance для своего сервиса «Яндекс.Такси» в Москве. Об этом сообщает агентство «РБК».По словам руководителя этого направления Тиграна Худавердяна, пользователи смогут заказать электрокары уже с 9 июля по стандартным тарифам. Для вызова такой машины нужно обновить приложение «Яндекс.Такси» до последней версии и ввести промокод YandexTesla.В «Яндексе» предполагают, что внедрение электромобилей в такси поможет водителям экономить на топливе, а также значительно снизит вред для экологии и уровень шума, что очень актуально для крупных городов. После того как компания протестирует возможности использования Tesla на московских дорогах, она планирует предложить особые условия таксопаркам, готовым работать с электромобилями. В частности, они могут получить дополнительную маркетинговую и рекламную поддержку, а также меньший размер комиссии за сотрудничество с сервисом. 