Великобритания, Германия, Франция, Италия, Канада, США и Япония заморозили свою подготовку к саммиту G8, который должен состояться в Сочи в июне этого года. Причиной тому послужили действия России в отношении Украины. Об этом сообщает «Интерфакс».По мнению представителей «Большой семёрки», действия России являются очевидным нарушением независимости Украины. Это несовместимо с деятельностью G8, в состав которой Россия была включена в 1997 году.Тем не менее накануне глава МИД Германии Франк-Вальтер Штайнмайер высказался против исключения России из «Большой восьмёрки». Владимир Путин согласился с канцлером Германии Ангелой Меркель в необходимости создать группу по расследованию ситуации в Крыму.Напомним, что ранее Совет Федерации разрешил ввод российских войск на территорию Украины для обеспечения безопасности российских граждан, находящихся на территории этой страны, в частности — в Крыму.