Американская корпорация Apple на своей пресс-конференции 16 октября представила сразу несколько новых устройств. Прямая трансляция с мероприятия велась на сайте компании.Глава Apple Тим Кук презентовал новый iPad Air 2. По словам разработчиков, он стал самым тонким планшетом в мире — его толщина по сравнению с предыдущей версией уменьшилась на 18 % и теперь составляет всего 6,1 миллиметра. При этом производительность устройства возросла примерно на 40 %. Время автономной работы планшета составляет около 10 часов. Основной акцент в презентации был сделан на новую 8-мегапиксельную камеру с возможностью видеосъёмки с разрешением 1080p. Кроме того, гаджет оснастили сенсором для распознавания отпечатков пальцев Touch ID.Помимо этого Apple представила обновлённую версию планшета iPad mini 3. В ней также появились более качественные камера и поддержка системы Touch ID.Оба планшета появятся на рынке в трёх цветовых решениях: серебристом, «сером космическом» и золотом. Цена iPad Air 2 колеблется от 24 490 до 34 490 рублей в зависимости от объёма встроенной памяти. iPad mini 3 дешевле на 5 тысяч. За 3G-модуль придётся доплатить ещё 6,5 тысячи рублей. В России новые гаджеты появятся до конца октября.Помимо планшетов Apple также представила новый настольный компьютер iMac с дисплеем Retina. Разрешение экрана новинки составляет 5210х2880 точек при диагонали в 27 дюймов. Толщина корпуса — 5 миллиметров. Начальная цена — 124 990 рублей.Также небольшие изменения были внесены и в компьютер Mac mini. Он обзавёлся портом Thunderbolt 2, гибридным жёстким диском и процессорами Intel последней линейки.