Если дальнейшее введение санкций со стороны США по отношению к России будет развиваться по иранскому сценарию, то может существенно пострадать не только политический климат, но и вся технологическая индустрия. Об этом в своей колонке предупреждает редактор ZDNet и по совместительству стратег Microsoft Джейсон Перлоу.По его мнению, в первую очередь пострадают компании, которые работают на две страны. Так, например, у NGINX, Parallels, Acronis и Veeam Software есть подразделения и в России, и в США. Кроме того, санкции могут задеть и «Лабораторию Касперского», основателя которой давно подозревают в связях с российским правительством.Если экономические ограничения против России будут введены в полную силу, то также могут пострадать и разработчики мобильных приложений, так как они потеряют доступ к значительной части рынка. Это, например, касается ZeptoLab.Изоляция негативно отразится и на россиянах, работающих в США по контракту, а также на отечественных подрядчиках. Американские компании вряд ли станут продлевать с ними свои соглашения. Более того, в конечном счёте ситуация может обостриться до такой степени, что предприятиям и вовсе запретят пользоваться ПО, содержащим русский код. Для того чтобы обеспечить должный уровень национальной безопасности, крупные корпорации завалят постоянными аудитами и проверками.При этом США и Европе уже сейчас стоит опасаться серии мощных хакерских атак, которые могут последовать сразу же после введения более жёстких санкций. Это объясняется тем, что многие киберспециалисты останутся по другую сторону баррикад.Напомним, что ранее о том, что Россия может отказаться от использования американских программ и гаджетов в государственном секторе, также заявлял глава Минкомсвязи Николай Никифоров. Это связано с нескрываемым желанием США более пристально следить за перемещением российских военных.