Согласно расчётам министерства экономического развития, пик инфляции в России в 2015 году придётся на июнь и составит 17,4 %. Об этом сообщается в уточнённом прогнозе ведомства.Во втором полугодии темпы роста цен начнут снижаться и по итогам 2015 года составят 12–12,4 %. Таким образом, годовая инфляция окажется выше, чем в 2014 и 2013 годах, когда она достигала 11,4 и 6,5 % соответственно.Кроме того, Минэкономразвития уточняет, что наиболее существенный вклад в увеличение инфляции внесут продовольственные товары. К июню продукты подорожают примерно на 23,5–23,8 %, а к концу 2015 года темпы роста цен на продовольствие снизятся до 14,7–15,1 %. Подорожание непродовольственных товаров составит 15,2 и 12 % соответственно.Ранее своим прогнозом относительно дальнейшего роста цен поделился министр экономического развития Алексей Улюкаев. Он считает, что пик инфляции придётся на март, а её годовое значение достигнет 12,5 %. В целом это предположение поддерживает и глава Центробанка Эльвира Набиуллина. По её мнению, со второго квартала 2015 года рост цен замедлится и к 2016 году опустится до 12 %.В свою очередь Росстат уже отчитался о рекордном с 1999 года показателе роста цен за месяц. По данным службы, в январе 2015 года инфляция разогналась до 3,9 %. Этот же показатель в годовом выражении составил 15 %. А рост цен на продукты приблизился к отметке в 21 %. Эксперты не исключают, что к лету 2015 года на этот же уровень выйдут и общие темпы инфляции.