Телевизионная академия «Эмми» впервые вручила премию сериалу, созданному специально для продажи в сети. «Карточный домик» от видеосервиса Netflix получил награды сразу в трёх номинациях: за лучшую режиссёрскую работу, подбор актёров и кинематографию. Теперь компания намерена снимать от пяти до десяти собственных сериалов в год и уже выделила на эти цели $300 млн.Сериалы, созданные специально для распространения в интернете, существовали и до «Карточного домика». Так, около года назад Netflix уже успел выпустить шоу «Лиллехаммер». Кроме того, множество подобных примеров можно встретить и на YouTube. Однако ранее эти картины не появлялись в одном ряду с произведениями от таких гигантов, как HBO, AMC и Starz.Напомним, что Netflix — это онлайн-кинотеатр, позволяющий смотреть фильмы и сериалы по подписке ценой в $7,99 в месяц. Сервис доступен во многих странах мира, включая Латинскую Америку, Великобританию и Ирландию, но всё ещё не добрался до России. Весной в нём было зафиксировано 36 млн подписчиков.