«Западно-Европейский финансовый союз» предлагает публично уничтожить памятник основателю Apple Стиву Джобсу, который компания установила в Санкт-Петербурге в 2013 году. Окончательное решение по данному вопросу планируется принять при помощи народного голосования. Об этом сообщает «Лента.ру».




ЗЕФС склоняется к акту публичного уничтожения этого символа нашей слепой и ложной веры в легенду о гениальности Стива Джобса. Публичные и богохульные призывы к содомии со стороны Тима Кука стали последней каплей, переполнившей чашу нашего терпения
Пресс-служба «Западно-Европейского финансового союза»

В ЗЕФС решили демонтировать памятник Джобсу сразу же после каминг-аута нынешнего главы Apple Тима Кука. Кроме того, на решение руководства повлияли разоблачения бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена. Ранее он заявлял, что Apple сотрудничает с Агентством национальной безопасности США и передаёт правительству данные о пользователях.Чтобы сделать протест против Apple в целом и Тима Кука в частности более массовым, ЗЕФС также планирует выдавать вознаграждение за публичный отказ от использования техники корпорации.Окончательное решение по поводу обеих инициатив примут 1 декабря 2014 года.