В следующем году финансовая группа «Лайф» намерена профинансировать 100 новых проектов, запущенных по франшизе. Для этого будет использован онлайн-сервис «Лайф Франчайзинг», с помощью которого предприниматели смогут получить 90% от суммы, необходимой для открытия бизнеса. В течение последующих пяти лет основатель компании сможет выкупить свою долю у фонда.По мнению руководителя фонда «Лайф Франчайзинг» Дмитрия Дыльнова, их деятельность позволит улучшить предпринимательскую культуру в России. «Владельцы франшиз позволяют своим клиентам получить хорошую школу предпринимательства: как организовывать команду, процессы, маркетинг, продажи, — поясняет он. — Мне важно, как много людей из „Газпрома“ или „Роснефти“ сегодня же напишут заявление об уходе, решив, что дальше они будут рулить своей жизнью самостоятельно».Сейчас фонд уже готов поддержать предпринимателей, планирующих открыть своё дело по франшизе от таких компаний, как Coffeeshop Company, «Шоколадница», «Папа Джонс», Subway, «КофеТун», «Перекрёсток-экспресс», Columbia, «Спортландия» и Carl’s Jr.  При этом от заявителя не требуется каких-то залогов и поручительств — ему достаточно оплатить свои 10% в совместном с фондом предприятии.Автор: Ксения Груздева