Китайская компания SF Express, занимающаяся доставкой грузов, тестирует новых автоматизированных дронов-курьеров. Их ключевое отличие от предшественников заключается в том, что они не нуждаются в управлении: встроенная в них система навигации позволяет задать устройству маршрут, после чего дрон самостоятельно доберётся до точки доставки. В случае же возникновения каких-либо трудностей следящие за дронами операторы смогут переключиться в режим ручного управления.Разработанные в SF Express дроны представляют собой классический квадрокоптер со специальным багажным отделением, в котором может поместиться одна коробка. Нагруженное устройство способно подниматься на высоту до 100 метров, что будет особенно полезно при доставке срочных посылок в труднодоступные районы Китая.Напомним, что дроны — это беспилотные аппараты, нашедшие своё основное применение в военной промышленности. Теперь они выходят и на потребительский рынок, хотя их коммерческое использование ещё предстоит урегулировать. Ранее H&F уже сообщал о наиболее интересных способах заработать на этих устройствах. 