Мобильная реклама в социальной сети «ВКонтакте» появится уже этим летом. Об этом ИТАР-ТАСС сообщил исполнительный директор компании Дмитрий Сергеев.По его словам, возможностями системы не смогут воспользоваться сторонние сайты. Акцент будет сделан на продвижение внутренних ресурсов: приложений, сообществ и групп. В результате по итогам года доля «ВКонтакте» на рынке мобильной рекламы может достичь около 15%. В таком случае выручка от этого направления составит от $2,4 млн до $2,7 млн.Вероятнее всего, перед запуском рекламного сервиса появится и мобильная игровая платформа, с помощью которой разработчики смогут адаптировать свои приложения под мобильную версию соцсети. Ещё одним способом монетизации на мобильных платформах послужат анонсированные недавно стикеры. 