Замглавы партии «Справедливая Россия» в Госдуме Олег Нилов предложил стимулировать внутренний туризм с помощью реформы налогообложения пассажирских авиаперевозок. Он уже подготовил соответствующие поправки в Налоговый кодекс, сообщает газета «Известия».Разработанный им законопроект предполагает повышение ставки НДС на авиаперевозки пассажиров и багажа за пределы России с нуля до 18 %. На услугу внутренних воздушных перевозок ставку НДС, наоборот, предлагается снизить с нынешних 18 % до нуля. Сейчас такой режим уже действует при совершении полётов в Крым и Севастополь.«Предлагаемые меры станут дополнительным стимулом для авиакомпаний и туроператоров к оказанию соответствующих услуг в пределах России, что даст серьёзный толчок развитию внутреннего туризма. Это нововведение снизит транспортные расходы и стоимость перелётов внутри страны, что в итоге комплексно поддержит развитие экономики в целом», — считает Нилов.