На фоне новостей об экономическом и политическом кризисе россияне стали проявлять повышенный интерес к зарубежной недвижимости. Об этом H&F рассказала глава компании Keys Private Group Мария Хрупова.«В период подготовки к Олимпийским играм в Сочи покупательский интерес к недвижимости за рубежом фактически не проявлялся. Однако сразу после закрытия Игр потенциальные клиенты оборвали телефон. Даже самые опытные риелторы оказались шокированы происходящим», — делится Хрупова.Она отмечает, что традиционно рынок зарубежной недвижимости достаточно чётко делится по сезонам. Так, например, жильё «для жизни и отдыха» обычно покупают весной, а инвестиционные проекты пользуются спросом осенью. «Сегодня же мы наблюдаем активность именно в сфере инвестиций. Клиенты обращаются к нам с целью найти наиболее выгодный объект с повышенной доходностью и рентабельностью», — поясняет Мария.При этом колебания на валютном рынке заставили россиян изменить вектор поиска. Если раньше их интересовала преимущественно Европа, то теперь они обращают внимание на различные азиатские страны, особенно на Израиль и ОАЭ. Кроме того, наблюдаются изменения и в контингенте. В частности, увеличился спрос со стороны украинцев, желающих подобрать место для переезда.