Члены комитета Госдумы по жилищной политике и ЖКХ предлагают запретить открытие хостелов в жилых домах. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По мнению авторов инициативы, размещение в многоквартирных домах мини-гостиниц и хостелов нарушает права других жителей. Юристы отмечают, что это и сейчас незаконно, так как противоречит нормам Гражданского и Жилищного кодексов. Ведь организация хостела — вид деятельности, направленный исключительно на извлечение прибыли от предоставления услуг, и вестись такая работа может исключительно после перевода жилого помещения в нежилой фонд.Участники рынка предупреждают, что введение запрета фактически убьёт эту нишу гостиничного бизнеса. Единственным возможным вариантом станет строительство или реконструкция отдельного здания и получение разрешения для его использования в качестве гостиницы, однако это несёт в себе куда большие издержки по сравнению с открытием хостела в жилом доме, а значит, предприниматели уже не смогут предлагать туристам бюджетное размещение.Согласно данным «Лиги хостелов», только в Москве работает около 400 хостелов и мини-гостиниц. При этом почти 80 % из них располагаются в жилом фонде. Их услугами пользуются около 30 % всех туристов.Формально деятельность мини-гостиниц и хостелов сейчас не регулируется отдельным законодательством. Единственный профильный регламент «Услуги средств размещения. Общие требования к хостелам» вступил в силу 1 января 2015 года и носит рекомендательный характер. 