Российская валюта в среду, 10 декабря, продолжила своё падение. Биржевые курсы доллара и евро достигли новых максимумов на фоне рекордного обвала цен на нефть. Официальный курс доллара на сегодня вырос до 54,27 рубля, а евро достиг 67,19 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 60,09 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю менялись разнонаправленно: 100 казахстанских тенге подорожали до 29,86 рубля, как и 100 киргизских сомов — до 94,22 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей и 10 украинских гривен подешевели — до 49 рублей и 34,75 рубля соответственно. Фунт стерлингов подорожал до 85,03 рубля, а цена на китайский юань выросла до 8,78 рубля.   Российский рынок акций в среду, 10 декабря, большую часть дня находился в плюсе, однако к концу торгов индексы всё-таки пошли на спад из-за очередного удешевления нефти и ослабления рубля. В итоге индекс РТС потерял 0,27 % и зафиксировался на отметке в 855,05 пункта, а ММВБ, наоборот, прибавил 0,79 % — до 1 486,85 пункта.   Курс биткоина продолжает понемногу, но падать: стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp за последние 24 часа колебалась в районе 339–359 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Японии ожидаются новости по индексу деловой активности в секторе услуг, а в Великобритании — по балансу цен на жильё RICS. В Австралии появятся данные по изменению занятости и коэффициенту безработицы. Кроме того, с речью выступит председатель Резервного банка Новой Зеландии Грэм Уилер. В Евросоюзе ожидают данных по индексу потребительских цен Германии и Франции и ежемесячный отчёт ЕЦБ. В Швейцарии с речью выступит председатель Национального Банка Томас Джордан, а в Канаде — Стивен Полоз. В США отчитаются по экспортной цене, индексу розничных продаж, индексу цен на импорт, заявкам на пособие по безработице, розничным продажам и товарно-материальным запасам. В России сегодня обнародуют новые данные по ВВП.   Согласно обновлённым данным Росстата, инфляция в России с начала 2014 года по состоянию на 8 декабря достигла 8,9 %. Этот показатель уже превышает итоговый годовой прогноз Минэкономразвития.   Рост дефицита бюджета регионов России ускорится в 2015 году, прогнозируют в агентстве Standard & Poor's. При этом их долговая нагрузка вырастет всего до 29 % против 24 % в 2013 году. Однако к 2017 году показатель увеличится сразу до 49,6 % от общего объёма доходов регионов. Это связано с тем, что на 2016−2017 годы придутся главные риски, связанные с наращиванием социальных расходов для исполнения майских указов президента. Из 17 городов и регионов, которые оценивает S&P, по десяти прогноз негативный. В их число входят Москва и Санкт-Петербург.   75 % финансовых аналитиков уверены, что совет директоров Банка России повысит ключевую ставку, а также заявит о новом пакете экстренных мер по стабилизации валютного рынка. Те же, кто считает, что ЦБ оставит ставку в нынешних условиях без изменений, в качестве основного аргумента приводят тот факт, что пока величина ставки не превышает текущую годовую инфляцию.   С 15 декабря количество рейсов авиакомпаний «Сибирь» и «Аэрофлот» в Грузию сократится до десяти в неделю. Виной тому — забастовка технического персонала Georgian Airways. Их не устраивает режим «открытого неба», уже вылившийся в падение цен на билеты и загрузки рейсов. Пострадавшим из-за задержек пассажирам обещают вернуть деньги.