После выступления президента США Барака Обамы глава Венесуэлы Николас Мадуро прокомментировал ситуацию, сложившуюся на мировом энергетическом рынке. Его слова приводит агентство ТАСС.





Идёт нефтяная война, цель которой — разрушить Россию. Сегодня президент США Барак Обама признал это
Николас Мадуро, президент Венесуэлы

Также Мадуро отметил, что снижение цен на энергоресурсы направлено и против самой Венесуэлы. «Они хотят снова колонизировать нашу страну за счёт экономического коллапса», — считает президент.Более того, глава Венесуэлы не исключает, что ещё одной целью противостояния на энергетическом рынке может быть желание некоторых игроков уничтожить Организацию стран — экспортёров нефти.Ранее Мадуро уже заявлял, что будет бороться за восстановление цен на нефть до «справедливого уровня» в 100 долларов за баррель. Сейчас венесуэльская смесь стоит около 48 долларов за баррель, хотя ещё в начале года её стоимость достигала 95 долларов.