С 1 января 2014 года индивидуальных предпринимателей могут включить в систему страхования вкладов. Об этом сообщает агентство «Прайм» со ссылкой на главу комитета Госдумы по финансовому рынку Наталью Бурыкину.Соответствующая поправка будет включена в закон «О страховании вкладов физических лиц в банках РФ». Она предполагает, что при наступлении страхового случая — например, при лишении банка лицензии — предприниматели смогут обратиться в Агентство по страхованию вкладов и получить страховку в размере до 700 000 рублей. При этом уточняется, что физические лица всё ещё будут обслуживаться в первую очередь, а ИП — уже после них.Напомним, что за последнее время Центробанк отозвал лицензии сразу у нескольких крупных банков, в которых находились средства не только физических лиц, но и индивидуальных предпринимателей. Ранее адвокат компании «Налоговик» Антон Соничев уже рассказывал H&F, что будет с их счетами в таком случае.