По итогам 2013 года, выручка российского видеосервиса Play выросла в 14 раз и достигла 259 млн рублей. Такую сумму компания заработала на продаже фильмов в интернете, на мобильных платформах, а также для Smart TV. При этом уже более 90% доходов Play приходятся на продажи видео для «умных» телевизоров. Об этом «Ведомостям» рассказал сооснователь проекта Игорь Соколов.Он также предположил, что уже через несколько месяцев Play сможет выйти на самоокупаемость. Это редкость для большинства российских видеосервисов, функционирующих за счёт средств от акционеров.Напомним, что технология Smart TV позволяет подключать телевизор к интернету и смотреть фильмы и сериалы при помощи специальных приложений. В России эта технология обрела популярность около двух лет назад. Согласно данным Gfk, в прошлом году продажи «умных» телевизоров в России перешагнули отметку в 3,7 млн штук. Поэтому неудивительно, что пользовательская база Play растёт такими темпами: за год аудитория сервиса увеличилась в несколько раз и достигла показателя в 100 000 человек. В целом же хотя бы раз в месяц видео через Smart TV смотрят 4,5 млн россиян.Видеосервис Play ранее назывался Yota Play и был основан теми же людьми, которые развивали «Скартел». Позже оператор был продан Алишеру Усманову, а затем — «Мегафону». При этом Play остался у Сергея Адоньева и Альберта Авдоляна. Сейчас в библиотеке сервиса насчитывается свыше 5 000 отечественных и зарубежных фильмов. С каждой покупки Play отчисляет правообладателям около 50–60% дохода, а с премьерных фильмов — 80%.