Компания «МаксимаТелеком», предоставляющая услуги беспроводного доступа в интернет в московском метро, запускает рекламную платформу для малого и среднего бизнеса на сайте promo.wi-fi.ru. Об этом The Village рассказал представитель «МаксимаТелеком» Илья Грабовский. Партнёром оператора в реализации этого проекта стала компания Data-Centric Alliance, специализирующаяся на работе с большими данными и высоконагруженными системами. Она отвечает за технологическую часть сервиса.Платформа позволяет предпринимателям самостоятельно размещать объявления на портале vmet.ro, выступающем стартовой страницей при подключении к беспроводной сети подземки. Ежедневно его посещают около 1,1 миллиона человек. Месячная же аудитория Wi-Fi в метро достигает 8,3 миллиона пользователей.Рекламодателям доступны два формата: полноэкранная заставка со средним CTR в 2 % и обычный баннер с CTR в районе 0,5 %. Для каждой кампании можно применять пять вариантов таргетирования: по времени, линиям и станциям метро, а также по предполагаемым месту работы и месту жительства пользователей. При этом в сервис встроен конструктор сайтов-визиток и самих баннеров, что упрощает размещение объявлений. Все они проходят премодерацию.При размещении рекламы будут применяться стандартные расценки. Тысяча показов полноэкранной заставки обойдётся в 600–800 рублей, а обычного баннера — 300–450. Минимальный бюджет кампании составляет 1,5 тысячи рублей.По словам директора по продажам в розничном секторе «Максимы Телеком» Татьяны Ковалевской, запуск этой системы позволит малому и среднему бизнесу получить доступ к аудитории, с которой обычно работают лишь компании с существенными рекламными бюджетами. Предполагается, что наибольшим спросом он будет пользоваться среди сетевых заведений: кафе, спортивных клубов, аптек и продуктовых магазинов. Для самого же оператора это станет дополнительным источником доходов, которыми он поделится с Data-Centric Alliance.Согласно данным IAB Russia, в 2014 году рынок мобильной рекламы в России вырос сразу в полтора раза — до 2,9 миллиарда рублей, а в 2015-м увеличится ещё на 50–70 %. Сейчас большую часть этих денег распределяют между собой Mail.Ru Group, Google и «Яндекс».