Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции в онлайн-образование, развитие интернет-безопасности и ещё пять новостей.   


Проблемы Google
Впервые с 2008 года доля Google на рынке поисковых систем США упала ниже 75 %. Этому предшествовал отказ Mozilla от дальнейшего сотрудничества с корпорацией. В 2015 году поисковик могут убрать и из Safari.

   


Инвестиции в онлайн-образование
Российская компания «Нетология-групп» привлекла 2,1 миллиона долларов от фондов Buran Venture Capital и InVenture Partners. Эти деньги направят на развитие проектов «Фоксфорд» и «Нетология», а также запуск новых продуктов.

   


Банкротство для Amazon
Старейшая в США сеть магазинов электроники RadioShack объявила о своём банкротстве. Теперь её планирует выкупить онлайн-ретейлер Amazon. Компания хочет составить конкуренцию Apple в офлайн-продажах.

   


Платный Tinder
В ближайшее время сервис знакомств Tinder запустит платную версию своего приложения. В Tinder Plus появится возможность искать людей в других странах и отменять свои последние действия.

   


Развитие интернет-безопасности
«Яндекс» и Mail.Ru Group начали использовать механизмы двухфакторной аутентификации в своих сервисах. Дополнительная защита аккаунтов пользователей обеспечивается за счёт SMS- и QR-кодов.

   


Планы Apple
Apple построит дата-центр на месте обанкротившегося завода по производству сапфирового стекла, принадлежавшего партнёру корпорации GT Advanced Technologies. Стоимость проекта оценивается в 2 миллиарда долларов.

   


Беспилотный грузовик от КамАЗа
КамАЗ работает над беспилотным грузовиком, который сможет передвигаться по российским дорогам. Совокупная стоимость проекта оценивается в 15–17 миллиардов рублей. Разработки планируется завершить к 2025 году.

