В голливудских фильмах предприниматель, особенно в IT-сфере, — это человек в возрасте 20 лет с растрёпанными волосами, не обязательно обладающий высшим образованием, одетый, как правило, в синие джинсы и толстовку. Это уже устоявшийся стереотип, но путь Марка Цукерберга — не единственный. Многие предприниматели  даже не думают о запуске собственного бизнеса, пока не достигают 30-, 40- и даже 50-летнего возраста, получив при этом опыт на нескольких работах до этого. Об этом сообщает Entrepreneur.Рэй Крок, основатель McDonald's, продавал бумажные стаканчики и молочные коктейли до 52 лет. Основатель косметической компании Mary Kay Мэри Кэй Эш торговала книгами и предметами домашнего декора, пока ей не исполнилось 45. Эти и другие примеры намекают, что стать предпринимателем можно и в более зрелом возрасте, а не только что вылетев из университета.Автор: Анастасия Захарова