Минпромторг предлагает ужесточить критерии размещения гипермаркетов. Соответствующая инициатива закреплена в новой версии стратегии развития торговли до 2020 года, сообщает газета «Коммерсантъ».По мнению представителей ведомства, необходимо обязать застройщиков и ретейлеров проходить дополнительные согласования при получении земельных участков под строительство или реконструкцию крупных торговых объектов. Точные значения их размеров не приводятся, однако Минпромторг ссылается на опыт западных стран и государств — членов Таможенного союза. Они относят к гипермаркетам магазины площадью выше 1,5–3 тысяч квадратных метров.Чиновники считают, что появление новых гипермаркетов негативно сказывается на развитии малого и среднего предпринимательства, так как большая часть клиентов переходит в более крупные магазины. С другой стороны, отмечается, что в городах с населением до 500 тысяч человек появление первых крупных торговых объектов позволяет нормализовать цены, которые обычно завышаются из-за отсутствия конкуренции.Согласно данным Минпромторга, сейчас на российские гипермаркеты приходится около 11 % оборота одной только продовольственной розницы. Это равносильно 1,23 триллиона рублей. В частности, у X5 Retail Group и Auchan насчитывается по 81 гипермаркету, у «О’кея» — 63, а у Metro — 73 магазина площадью по 9–14 тысяч квадратных метров, которые позиционируются как центры мелкооптовой торговли. По непродовольственному сегменту статистика не приводится.