Глава корпорации Microsoft Сатья Наделла посоветовал женщинам, работающим в IT-индустрии, не просить о прибавке к зарплате ради улучшения собственной кармы, сообщает Mashable.«Женщины, которые не просят прибавки, обретают суперспособности. Они улучшают свою карму и дают понять, что их можно наделять большей ответственностью», — заявил Наделла в ходе отраслевой конференции Grace Hopper Celebration of Woman in Computing. Просящие прибавку женщины показывают своё неверие в то, что компания способна достойно отблагодарить их за проделанную работу, считает глава Microsoft.Высказывания гендиректора Microsoft были критически восприняты присутствовавшими на мероприятии женщинами. Позже он пояснил в своём микроблоге в Twitter, что IT-индустрии действительно необходимо устранить половое неравенство в оплате труда, однако онлайн-общественность посоветовала Наделле начать с собственной корпорации.