Многие заметили, что редизайн Twitter, анонсированный накануне, во многом похож на дизайн Facebook. Аналитик Gartner Брайан Блау утверждает, что это — часть продуманной бизнес-стратегии сервиса.Он считает, что Twitter решил быть похожим на Facebook, чтобы стать более понятным для аудитории, которая уже привыкла к соцсети. Ранее сообщалось, что очень многие новички так и не становятся активными микроблогерами из-за того, что не могут разобраться с принципом работы сервиса.Кроме того, по мнению Блау, новый дизайн может решить проблемы и более опытных пользователей, которые уже не успевают следить за потоком сообщений в Twitter и многое пропускают. Теперь самые популярные твиты будут  выделяться на страницах пользователей, что, конечно, не спасёт ситуацию, но хотя бы подскажет, на что обращать внимание.Также Блау уверен, что новый дизайн веб-версии Twitter не должен оттолкнуть уже имеющуюся аудиторию, учитывая, что многие пользователи и так используют сторонние приложения для работы с сервисом.В конечно счёте, всё это должно привлечь в Twitter более взрослую аудиторию, которая так нравится рекламодателям. О направленности изменения именно на этот сегмент говорит и тот факт, что Twitter объявил о редизайне в эфире утреннего телевизионного шоу The Today Show, которое и смотрит взрослое поколение.Автор: Анастасия Захарова