Глава профессиональной соцсети LinkedIn Джефф Вейнер впервые попал в топ-50 лучших руководителей по версии Glassdoor и сразу же возглавил рейтинг.Его кандидатуру поддерживают все сотрудники компании. Они отметили превосходные лидерские качества Вейнера, его открытость коллективу, а также наличие множества бонусов.Всё это позволило ему потеснить на пьедестале корпоративного почёта главу Facebook Марка Цукерберга. Его индекс одобрения снизился на шесть процентных пунктов. Сам он годом ранее сместил с первого места руководителя Apple Тима Кука.Несмотря на наличие столь громких имён, в этом году рейтинг Glassdoor обновился практически наполовину. Об остальных его участниках можно узнать здесь. 