Льготная ставка по страховым взносам во внебюджетные фонды для малого бизнеса, не занимающегося торговлей, зафиксирована на уровне 20% до 2018 года. Общая же ставка в 30% закреплена до 2016 года. Соответствующие поправки в законодательство вчера подписал Владимир Путин. Документ вступает в силу с 1 января 2014 года.Также до 2018 года включительно продлевается период применения льготного тарифа страховых взносов в Пенсионный фонд в размере 20% для малого бизнеса, применяющего упрощённую систему налогообложения. Сюда относятся производственные и социальные предприятия, аптеки, а также некоммерческие и благотворительные организации.