Правительство поддержало инициативу министерства строительства и снизило льготную ставку по ипотечным кредитам с 13 до 12 %. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Такое решение принято в связи с тем, что в пятницу, 13 марта, Центробанк понизил ключевую ставку с 15 до 14 %, тем самым улучшив условия кредитования в России.Банкиры уже одобрили понижение льготной ставки ипотеки до 12 %. В частности, её готовы поддержать в «ВТБ 24» и Сбербанке.Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев подписал постановление о введении в России с 1 марта 2015 года льготного ипотечного кредитования по ставке, не превышающей 13 % годовых. Для субсидирования ставки из бюджета выделено 20 миллиардов рублей. Льгота распространяется на покупку квартир в новостройках с первоначальным взносом 20 %. Максимальный объём кредита на покупку жилья в Москве, Подмосковье и Санкт-Петербурге составляет 8 миллионов рублей, а в других регионах — 3 миллиона.