Международное PR-агентство Edelman решило закрыть офис в России, передав всех местных клиентов своему новому партнёру — компании PRT. Об этом сообщает газета «Ведомости».Конкретные причины закрытия офиса не раскрываются. Глава европейского подразделения Edelman Майкл Стюарт лишь ссылается на «непростую экономическую ситуацию в России». Однако, согласно данным издания, переговоры об уходе Edelman с рынка начались ещё до того, как кризис вступил  в острую фазу.PR-агентство полного цикла PRT основано в 1998 году в России и сейчас работает с такими крупными брендами, как Bayer, BSH Group, KIA и Pirelli. Кроме того, оно уже обслуживает двух клиентов Edelman — Unilever и Diageo.Компания Edelman заработала в США ещё в 1952 году и теперь считается крупнейшим частным PR-агентством в мире. В нём работают около 5 тысяч человек. Общая выручка организации оценивается в 734 миллиона долларов в год. Это семейный бизнес, которым сейчас управляет сын её основателя Ричард Эдельман. 