Российская технологическая компания Yota Devices переедет в Канаду. Перенос штаб-квартиры в Торонто или Ватерлоо планируется завершить до конца 2014 года. Об этом глава компании Влад Мартынов рассказал Financial Post.Это решение не связано с ситуацией вокруг Украины и политической обстановкой в России, а мотивировано тем, что на Западе можно нанять хороших специалистов, а также снизить издержки, получить налоговые льготы и поддержку правительства. Кроме того, сам Мартынов и другие руководители Yota Devices сейчас проживают в Канаде, а около 70 % персонала работает за пределами России. В частности, три офиса продаж компании располагаются в Торонто.Ранее Yota Devices уже наняла несколько бывших специалистов Nokia для работы в финском центре исследований и разработки и теперь собирается привлечь в команду канадских программистов и инженеров, которые оказались не у дел из-за реструктуризации BlackBerry.После переезда Yota Devices планирует привлечь около 100 миллионов долларов при участии инвестиционного банка Jacob Securities, а затем разместиться на фондовой бирже Торонто. Полученные средства руководство собирается направить на глобальную экспансию. Ключевыми рынками для компании являются Китай и страны Северной Америки, а также Азиатско-Тихоокеанский регион, Европа, Ближний Восток и Африка.Yota Devices специализируется на изготовлении роутеров и модемов и наиболее известна как производитель YotaPhone — первого российского смартфона на базе Android с двумя экранами. Сейчас компания работает над новой версией телефона и собственным медиацентром с функциями управления «умным» домом YotaStone. 