Официальные курсы доллара и евро в России резко понизились, следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на 24–26 января уменьшилась ровно на 2 рубля — до 63,39 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 3,86 рубля — до 71,90 рубля. Стоимость бивалютной корзины на выходные упала до 67,22 рубля.Биржевые курсы доллара и евро на торгах в пятницу, 23 января, также снижаются, но с разными темпами. Американская валюта, резко подешевевшая в начале дня на новостях о росте нефтяных цен из-за смерти короля Саудовской Аравии, теперь уже торгуется практически на уровне цены предыдущего закрытия — в районе 63,90–64,10 рубля.Евро к 14:25 подешевел примерно на 1,2 рубля — до 71,91 рубля. Снижение курса европейской валюты обусловлено решением ЕЦБ провести программу массового выкупа облигаций. Внутридневные минимумы стоимости обеих валют составляют 62,91 и 71,32 рубля соответственно.