Евросоюз собирается провести переговоры со странами Латинской Америки, в частности с Бразилией и Чили, чтобы убедить их не захватывать российский продовольственный рынок, сообщает The Financial Times.Согласно данным издания, Бразилия уже разрешила 90 новым мясоперерабатывающим заводам немедленно начать экспорт курятины, говядины и свинины в Россию. Чили же собирается стать основным поставщиком рыбы на российский рынок.Такое воодушевление стран Латинской Америки обеспокоило Евросоюз. Его представители надеются, что Бразилия и Чили всё-таки воздержатся от извлечения недобросовестной выгоды из сложившейся на данный момент ситуации.На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень товаров приведён здесь. Представители Евросоюза оценили свои потенциальные потери от этих ограничений в 12 миллиардов евро.