Уже ставшее самым популярным селфи ведущей церемонии вручения премии «Оскар» Эллен Дедженерес обсуждается и в разрезе того, кто проспонсировал фотографию: Twitter или Samsung. Об этом сообщает Pando Daily.В Samsung заявили, что они действительно спонсировали церемонию, но при этом очень рады, что Эллен органично вписала селфи со знаменитыми актёрами в ход мероприятия. В честь этого эпического момента компания пожертвует по $1,5 млн двум благотворительным фондам, которые выберет Дедженерес.Сервису же микроблогов Twitter действительно требовалось вложиться в своё продвижение: в прошлом месяце компания опубликовала квартальный отчёт, согласно которому прирост пользователей составил всего 9 млн человек, что неприятно удивило аналитиков. Тем не менее каких-либо подтверждений о сотрудничестве с телеведущей пока что не возникало.Автор: Анастасия Захарова