«Яндекс» признали крупнейшей интернет-компанией России. За 2013 год выручка поисковика, обрабатывающего уже 250 млн запросов в день, превысила $1,22 млрд. Об этом сообщается в рейтинге Forbes.На втором месте расположился холдинг Mail.Ru Group с $796 млн выручки, 100 млн активных аккаунтов в почте и новым международным брендом My.com. Бронза же досталась соцсети «ВКонтакте», получившей $215 млн за год, несмотря на непрекращающиеся конфликты акционеров.Четвёртой строчки рейтинга Forbes удостоился холдинг РБК: по итогам 2013 года, его выручка превысила $156 млн, а совокупная аудитория всех медиапроектов достигла 72 млн человек в месяц. Следом расположилась объединённая компания «Афиша-Рамблер-СУП» с вдвое меньшей аудиторией и $133 млн.Также в десятку лучших попали разработчики мобильных приложений iFree ($130 млн), игровая студия Game Insight ($110 млн), городской навигатор 2ГИС ($97 млн), а также портал для поиска работы Superjob ($65 млн) и площадка для размещения объявлений Avito ($60 млн).