Расходы на содержание Государственной думы в 2016 году вырастут почти на 40 % — с 7,4 до 10,13 миллиарда рублей. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на проект федерального бюджета России.Из соответствующего документа следует, что затраты на зарплату депутатов увеличатся на 500 миллионов рублей — с 3,47 до 3,95 миллиарда. Предполагается, что увеличение расходов вызвано необходимостью выплатить компенсации депутатам шестого созыва в связи с досрочным прекращением их обязанностей в сентябре 2016 года. На их ежемесячное содержание планируется потратить около 1,5 миллиона рублей на человека. Если никто из парламентариев не сможет переизбраться, то дополнительные затраты превысят 710 миллионов рублей.Также планируется значительно увеличить зарплаты сотрудников аппарата Госдумы. В конце 2014 года на них планировалось потратить 1,98 миллиарда рублей, а сейчас речь идёт уже о 3,49 миллиарда. В качестве возможной причины повышения выплат рассматривается желание властей уравнять средние зарплаты в различных ведомствах. Сейчас средняя зарплата в аппарате Госдумы составляет 104 тысячи рублей, в то время как в Совете Федерации платят по 122 тысячи, а в администрации президента — по 232. В самой Госдуме отмечают, что не просили об индексации выплат.Большее увеличение расходов в проекте бюджета на 2016 год предполагается лишь для Центральной избирательной комиссии. Она получит 16,3 миллиарда рублей вместо изначально запланированных 12,8 миллиарда. Дополнительные средства пойдут на модернизацию ГАС «Выборы».У большинства остальных же ведомств затраты, наоборот, сократятся. Так, например, расходы на обеспечение президента и его администрации уменьшатся на один миллиард рублей, премьер-министра и аппарата правительства — на 591 миллион, а прокуратуры — сразу на 14 миллиардов.