Федеральная антимонопольная служба предложила включить косметику, парфюмерию, безалкогольные напитки и средства гигиены в список товаров, которые можно ввозить в Россию без разрешения правообладателя. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, эти наименования дополнили список, в котором уже значатся обсуждавшиеся ранее автозапчасти, медицинские изделия и фармацевтическая продукция. Сейчас перечень находится на согласовании у первого вице-премьера Игоря Шувалова.Пока брендированный товар в Россию может ввезти только сам владелец бренда или уполномоченный им поставщик. Параллельный же импорт без разрешения считается нарушением исключительных прав на товарный знак. Однако в ближайшее время ситуация может измениться. Ранее премьер-министр страны Дмитрий Медведев уже поддержал идею легализации параллельного импорта. Теперь её предстоит доработать на уровне Евразийской экономической комиссии.Бизнес-сообщество отнеслось к предстоящим нововведениям неоднозначно. Эксперты напомнили, что изначально параллельный импорт планировалось разрешить в тех отраслях, где недостаточно развито внутреннее российское производство, а продукты гигиены, косметика и напитки, наоборот, в большом количестве производятся именно на территории страны. В связи с этим под ударом оказались компании, ранее локализовавшие своё производство в России. Кроме того, не до конца ясно, как параллельный импорт будет сочетаться с политикой импортозамещения.Запрет на ввоз товаров с исчерпанным сроком интеллектуальной собственности через каналы, напрямую не связанные с правообладателем или его официальными дистрибьюторами, действует с 2002 года. ФАС давно предлагает отказаться от этих ограничений, разрешив российским компаниям ввозить товары из любой страны мира без получения одобрения со стороны владельца бренда. Это позволит избежать закупок у эксклюзивных дилеров, существенно завышающих цены на товары по сравнению с их стоимостью за границей. Например, цена импортных автозапчастей могла бы снизиться на 60–80 %, парфюмерии — на 20–60 %, а автокресел — на 50 %. Однако противники этой инициативы считают, что в таком случае пострадают производители брендовых товаров, а саму Россию накроет волной контрафакта. 