Авиакомпании США потеряли $1,4 млрд из-за холодовНепривычно холодная погода, установившаяся в США в начале января, ударила по местным авиакомпаниям. Им пришлось отменить 19 000 рейсов и задержать ещё 76 000. В результате дополнительные расходы из-за непогоды уже превысили $1,4 млрд. В Иране запретили знакомиться в интернетеВ Иране издали специальный указ, запрещающий незнакомым друг с другом мужчинам и женщинам переписываться в интернете. Власти страны решили, что онлайн-знакомства всегда ведут к аморальному поведению. До этого в Иране уже успели заблокировать мессенджер WeChat, а также Facebook и Twitter. После легализации марихуана в Колорадо подорожала вдвое2 января в Колорадо открылись первые легальные магазины, продающие марихуану. За сутки доходы от реализации каннабиса превысили миллион долларов. Спустя неделю после начала торгов стоимость наркотика выросла почти в два раза и теперь составляет $400 за унцию. Ожидается, что с открытием большего числа лицензированных магазинов цена стабилизируется, а общий объём этого рынка по итогам 2014 года составит $2,34 млрд. Российские аптеки попробуют привлечь новых клиентов запахамиРоссийская фармацевтическая компания «Опека» решила воспользоваться приёмами аромамаркетинга. Для этого она зарегистрировала в Роспатенте четыре ароматических товарных знака: запах липы, мяты, сосны и мелиссы. Уже в этом году их начнут распылять в аптеках компании, чтобы привлечь новых клиентов. Экс-глава предвыборного штаба Навального представил сервис онлайн-голосований для европейцевЛеонид Волков, руководивший предвыборной кампанией Алексея Навального, представил политическую платформу eDemos, предназначенную для проведения онлайн-голосований. Её аналог уже успели протестировать на выборах в Координационный совет оппозиции, а также на альтернативных электронных выборах президента Ирана. Предполагается, что сервис будет пользоваться популярностью в Европе как среди муниципалитетов, так и среди НКО. В Берлин завезли кокаин вместо банановВ пяти филиалах берлинской сети супермаркетов Aldi-Nord обнаружили 140 кг кокаина. Они были спрятаны в ящиках из-под бананов, которые прибыли из Колумбии. Из-за своей оплошности незадачливые контрабандисты потеряли $8,2 млн. Инвесторы Tesla Motors вложили $10 млн в производство электробусовTao Invest, ранее вложившаяся в производителя электромобилей Tesla Motors, теперь обратила своё внимание и на электробусы. Она инвестировала $10 млн в американскую компанию Proterra, которая оценивается уже в $200 млн. Основным конкурентом фирмы на рынке электрических автобусов выступает китайская BYD Auto — её поддерживает Уоррен Баффетт. Google спрячет своих сотрудников от агрессивных жителей Сан-Франциско на катереGoogle нашла способ избежать нападок жителей Сан-Франциско, регулярно атакующих автобусы для сотрудников компании, которые мешают движению остального общественного транспорта: теперь гуглеров будут доставлять на работу на катере. Intel разработала компьютер размером с SD-картуIntel представила компьютер Edison, размер которого совпадает со стандартной SD-картой. Устройство работает на базе Linux, а также поддерживает Wi-Fi и Bluetooth. Предполагается, что его будут активно встраивать в портативную электронику и бытовую технику. Американские интернет-компании смогут оплачивать мобильный трафик своих клиентовАмериканский сотовый оператор AT&T представил программу Sponsored Data, благодаря которой различные интернет-компании смогут самостоятельно оплачивать мобильный трафик своих клиентов. Техноблогеры считают, что в этом предложении нет ничего хорошего: бесплатный доступ к определённым сервисам может исказить весь мобильный интернет. Фото: via Shutterstock