Бывший руководитель ЮКОСа Михаил Ходорковский прокомментировал арест совладельца акционерной финансовой корпорации «Система» Владимира Евтушенкова по делу «Башнефти». Его мнение публикует газета «Ведомости».

 






Единственная проблема, которая меня реально в данном случае беспокоит как гражданина России,так это то, что я вижу в этом полную потерю управления со стороны президента, который просто не видит, что творится у него под носом
Михаил Ходорковский, бывший руководитель ЮКОСа 



По мнению Ходорковского, в этом деле замешан глава «Роснефти» Игорь Сечин, который хочет увеличить объёмы добычи нефти за счёт приобретения ещё одного актива — «Башнефти». Евтушенков же до этого неоднократно заявлял, что не планирует продавать бизнес. Теперь он находится под домашним арестом, который продлится до 16 ноября. Следствие считает, что предприниматель участвовал в хищении и легализации акций «Башнефти». Сам он свою вину не признаёт. 