Центробанк отозвал лицензии у ещё двух кредитных учреждений. Под удар попали владикавказский «Диг-Банк» и московский банк «Замоскворецкий». Об этом сообщается на сайте регулятора.Обе организации уличили в предоставлении неверной отчётности. Кроме того, «Диг-Банк» проводил высокорискованную кредитную политику, из-за чего оказался не способен исполнять свои обязательства перед вкладчиками. Также он оказался замешан в проведении сомнительных операций на сумму в 1,2 млрд рублей.Соглано данным Центробанка за 1 июня 2014 года, «Диг-Банк» занимал 500-е место в банковской системе России, «Замоскворецкий» — 438-е. Обе организации являются участниками системы страхования вкладов.