ВВП России уменьшился впервые с осени 2009 года. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на результаты мониторинга от министерства экономического развития страны.Согласно данным ведомства, в ноябре 2014 года экономика России сократилась на 0,5 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В октябре же она, наоборот, выросла на 0,5 % в годовом выражении. При этом динамика изменения ВВП России за одиннадцать месяцев 2014 года всё ещё остаётся положительной: с начала года показатель вырос на 0,6 %.Из материалов исследования следует, что ВВП страны сократился из-за ухудшения ситуации в обрабатывающей промышленности, строительстве и сфере услуг. Положительный же вклад в экономический рост внесли розничная торговля, добывающие отрасли, а также производство электроэнергии, воды и газа.