В течение первого часа после начала торгов индекс РТС опустился ниже отметки в 1 000 пунктов, обновив свой пятилетний минимум. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:45 показатели индекса опустились более чем на 3,3 % по сравнению с ценой закрытия 6 ноября — до 984,15 пункта. Индекс ММВБ, наоборот, вырос примерно на 1,4 % — до 1 518 пунктов.По словам аналитиков, обвал РТС связан с негативным влиянием падения мировых цен на нефть и продолжающимся ослаблением рубля. Минимальное значение индекса за всю историю зафиксировано 2 октября 1998 года — тогда он составлял всего 37,74 пункта. А исторический максимум в 2 498,10 пункта был достигнут 19 мая 2008 года.РТС и ММВБ являются основными фондовыми индексами Московской биржи. Их расчёт производится на основании рыночной капитализации акций 50 крупнейших и динамично развивающихся российских эмитентов, виды экономической деятельности которых относятся к основным секторам экономики. Перечень компаний и их вес в индексе пересматривается раз в квартал. При этом расчёты по РТС ведутся в долларах, а по ММВБ — в рублях.