Московский бизнес обеспокоен судьбой плавучих ресторанов. Предприниматели просят мэрию ввести мораторий на ликвидацию заведений общепита, размещённых на дебаркадерах Москвы-реки, сообщает газета «Ведомости».Под соответствующим письмом мэру Москвы Сергею Собянину уже подписались руководители столичных отделений «Опоры России» и «Деловой России» Александр Жарков и Александр Левченко, а также президент Московской ассоциации предпринимателей Андрей Поденок и президент Федерации рестораторов и отельеров России Игорь Бухаров.Чтобы проработать план дальнейших действий, они предлагают создать специальную рабочую группу с участием всех заинтересованных сторон. Пока же, по их словам, «столичные чиновники стараются уничтожить целое направление предпринимательства».Ранее стало известно, что контролирующие органы начали массовую проверку столичных дебаркадеров. Из-за этого большей части ресторанов на воде пришлось приостановить свою работу, что ведёт к серьёзным убыткам и угрожает увольнением 5 тысяч человек, если ситуация не исправится.Тем не менее в ходе проверки уже выявлены более 20 компаний, нарушавших порядок проведения медицинских осмотров, психиатрического освидетельствования, обеспечения работников средствами индивидуальной защиты и проведения специальной оценки условий труда. Работа этих предприятий временно запрещена. Судам предстоит решить, как именно их наказать — штрафом или приостановкой деятельности.Кроме того, уже решено демонтировать пять дебаркадеров на Фрунзенской набережной. На трёх из них находятся рестораны «Нескучный сад», «Сказка Востока» и караоке-клуб Celentano.Столичная мэрия приняла решение об очистке Москвы-реки от объектов, не зарегистрированных в качестве судов, ещё в конце 2013 года. В 2014 году состоялся конкурс на разработку проекта реконструкции этой зоны. После демонтажа дебаркадеров планируется благоустроить набережные, оборудовать пешеходные и велосипедные дорожки, создать специальные зоны отдыха и, возможно, открыть причалы для теплоходов. 