Российский разработчик программного обеспечения под заказ — компания Luxoft — теряет акционеров. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Так, например, фонды семейства Waddell & Reed продали все имевшиеся у них ценные бумаги компании — около 3,3% акционерного капитала Luxoft. Сейчас стоимость этого пакета оценивается примерно в $38 млн.Кроме того, свою долю сократил и Fidelity Management & Research, выступавший основным акционером компании при IPO. Она уменьшилась с 4% до 2,5%. При этом котировки Luxoft с момента проведения IPO выросли более чем вдвое.Руководство Luxoft связывает действия инвесторов с политическим кризисом на Украине. Сейчас в украинские проекты компании вовлечено свыше 2 600 человек, обслуживающих свыше 40 компаний по всему миру. В конце мая часть из них решили перевести из России и Украины в офисы разработчика в Восточной Европе.W&R и FMR не прокомментировали уменьшение своей доли в компании.