В «РБК» проанализировали, как изменилось благосостояние 1 128 российских населённых пунктов. На основании полученных данных The Village составил рейтинги беднейших и богатейших городов страны.Самые бедные города России


Место в рейтинге


Город


Коэффициент приведённой зарплаты







Верхоянск
Якутия


1,55


   





Сурск
Пензенская область


1,6


   





Демидов
Смоленская область


1,66


   





Ворсма
Нижегородская область


1,67


   





Рудня
Смоленская область


1,7


   





Сольвычегодск
Архангельская область


1,71


   





Джанкой
Республика Крым


1,73


   





Ельня
Смоленская область


1,74


   





Красавино
Вологодская область


1,79


   





Юрюзань
Челябинская область


1,81


   
 Самые богатые города России


Место в рейтинге


Город


Коэффициент приведённой зарплаты







Приморск
Ленинградская область


8,86


   





Лобня
Московская область


7,2


   





Надым
ЯНАО


6,73


   





Полярные Зори
Мурманская область


6,72


   





Сосновый Бор
Ленинградская область


6,5


   





Мирный
Якутия


6,42


   





Юбилейный
Московская область


6,39


   





Новый Уренгой
ЯНАО


6,27


   





Высоцк
Ленинградская область


6,24


   





Лянтор
ХМАО


6,21


   
Коэффициент приведённой зарплаты в данном исследовании рассчитывался как соотношение среднемесячной зарплаты в населённом пункте к среднему прожиточному минимуму трудоспособного населения в регионе за 2012–2014 годы. В среднем по городам России коэффициент приведённой зарплаты составляет 3,9, хотя в 1990 году он превышал 4,5.При этом беднейшими являются города европейской части страны численностью до 12 тысяч человек: средняя зарплата местных жителей равна всего 2,5 прожиточного минимума. В пятёрке же богатейших населённых пунктов оказались Приморск, выступающий конечным узлом Балтийской трубопроводной системы с морским нефтеналивным торговым портом; Надым, где у «Газпрома» сосредоточено более 10 % добычи российского газа, а также города-атомщики Полярные Зори и Сосновый Бор.