Главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов собирается выкупить радиостанцию у её основного акционера — компании «Газпром-Медиа». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Предложение о покупке Венедиктов намерен озвучить на ближайшем собрании акционеров, которое намечено на 23 июля. Он уже является одним из миноритариев компании, поэтому имеет приоритетное право выкупа доли. Её стоимость будут определять независимые оценщики. Прибыль «Эха Москвы» за прошлый год составила 17 млн рублей.В «Газпром-Медиа» заявили, что им ничего не известно о планах главреда. Компании принадлежат две трети радиостанции. 