Центральное разведывательное управление США предупредило Турцию о возможной подготовке терактов против находящихся в стране россиян. Об этом сообщает турецкая газета Haberturk.Согласно данным американской разведки, организаторами атаки могут стать трое палестинцев, предположительно причастных к взрыву на борту пассажирского лайнера Airbus A321 над Синаем, и один террорист-смертник из запрещённой в России организации «Исламское государство». Изданию известны их имена: Джамас Дагмаш Мухаммад Мумтаз, Ауман Нофал Ахмед Абдалла, Рафет Аббас и Абу Халид, он же — Джамал Наса.Министерство внутренних дел Турции уже разослало соответствующие предупреждения в 81 провинцию страны.Ранее российские власти уже заявляли о возросшем уровне террористической угрозы в Турции. Этому предшествовал разлад в отношениях между странами из-за инцидента с российским бомбардировщиком Су-24, который сбили турецкие военно-воздушные силы. Из-за отказа Анкары извиниться за произошедшее Москва ввела против Турции санкции, которые затронули и организованный туризм, и чартерные рейсы на местные курорты. Кроме того, всем россиянам, находящимся в Турции, рекомендовали покинуть страну.