В 2014 году компания Samsung планирует представить на рынке «умные» телевизоры, которыми можно управлять при помощи взмахов пальцами. Об этом сообщает издание Samsung Tomorrow.С помощью новой системы пользователь сможет переключать каналы, регулировать громкость воспроизведения и выбирать нужный ему контент, всего лишь совершая определённые жесты пальцами. Так, например, вращение пальцем против часовой стрелки заставит телевизор остановить просмотр видео и вернуться на предыдущий экран.За распознавание движения отвечает встроенная в телевизор камера. Она присутствует и в нынешних моделях, которыми можно управлять при помощи взмахов руками. Однако в Samsung решили, что это слишком утомительно. Чтобы ещё больше облегчить жизнь своим потребителям, компания также намерена усовершенствовать и систему голосового управления.Предполагается, что новые телевизоры будут представлены на выставке CES, которая пройдёт в Лас-Вегасе с 7 по 10 января 2014 года. 