Компания «Интеррос» Владимира Потанина продала сеть кинотеатров «Синема Парк». Новым владельцем предприятия стал сын члена Совета Федерации Сулеймана Керимова — Саид. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, сделка ещё не завершена, но уже подписана. Её сумма не разглашается, однако известно, что сам Потанин оценивал сеть в 400 миллионов долларов. Предполагается, что Саид Керимов оплатит покупку из собственных средств.В начале 2014 года Владимир Потанин уже пытался продать «Синема Парк» вместе со своим медиахолдингом «Профмедиа». Однако участвовавший тогда в переговорах холдинг «Газпром-медиа» в итоге отказался от покупки кинотеатров, заплатив более 600 миллионов долларов только за медиаактивы Потанина.«Синема парк» был основан «Интерросом» в 2002 году. Сейчас сеть включает в себя 30 кинотеатров на 281 зал. В 2013 году выручка компании выросла на 12 % и достигла 8,5 миллиарда рублей.Саиду Керимову сейчас 19 лет. Он учится в МГИМО. Согласно данным издания, ранее он уже инвестировал небольшие суммы средств в различные проекты. Состояние его отца Сулеймана Керимова оценивается в 6,9 миллиарда долларов. Он известен как бывший владелец акций «Уралкалия», группы ПИК и доли в капитале золотодобывающей компании Polyus Gold.