McDonald’s отказывается от круглосуточной подачи завтраков, несмотря на то, что на них приходится четверть от всех продаж компании. Об этом сообщает Business Week.Теперь их можно будет заказать только до 10:30 утра. Предполагается, что это позволит сети существенно ускорить обслуживание клиентов и сократить часть операционных расходов. Кроме того, это должно помочь McDonald’s подчеркнуть качество его утреннего меню.Стоит отметить, что сейчас конкуренция в этом сегменте ужесточается. Всё больше сетей фаст-фуда готовы предложить своим клиентам специальное утреннее меню. Сюда, например, относится Taco Bell, White Castle, Starbucks и Burger King.Автор: Анастасия Захарова