Центробанк отозвал лицензии ещё у двух российских кредитных учреждений. Под удар попали «Интеркапитал-Банк» из Саранска и «Адам Интернэшнл» из Махачкалы, сообщается на сайте регулятора.Обе компании нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Кроме того, они не соблюдали требования по противодействию финансированию терроризма и отмыванию преступных доходов и участвовали в сомнительных операциях по переводу крупных сумм, в том числе за границу.Согласно данным отчётности на 1 декабря 2014 года, «Интеркапитал-Банк» занимал 602-е место в банковской системе России, а «Адам Интернэшнл» — 786-е. Оба учреждения являются участниками системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.