В Роскомнадзоре считают, что блокировка Twitter в России практически неизбежна. Об этом «Известиям» сообщил заместитель главы ведомства Максим Ксензов.Это связано с тем, что в России отсутствует возможность блокировать доступ к отдельным страницам сайтов, работающих по защищённому протоколу HTTPS. К ним и относится Twitter, который не идёт навстречу ведомству в борьбе с незаконной информацией, к которой относятся экстремистские материалы, детская порнография, а также пропаганда суицида или наркотиков. Поэтому, если возникнет такая необходимость, то Роскомнадзор заблокирует весь сервис, несмотря на неудобства для «законопослушных пользователей».«Если в какой-то момент мы оценим, что последствия от „выключения“ социальных сетей будут менее существенными по сравнению с тем вредом, который причиняет российскому обществу неконструктивная позиция руководства международных компаний, то мы сделаем то, что обязаны сделать по закону», — пояснил Ксензов.Он также отметил, что на определённые мысли наводит и тот факт, что за взаимодействие с другими странами в Twitter отвечает бывший советник министра энергетики США. Из-за этого Ксензов считает Twitter инструментом американской политики.