Британское Бюро интернет-рекламы решило повысить осведомлённость детей о том, чем занимается их организация. В итоге иллюстратор Доминик Оуэн и аниматор Уилл Самуэл создали почти трёхминутный ролик, который опубликовали на Fastcodesign.com.Его цель — рассказать детям об опасностях, которые их могут ожидать в интернете, и оградить несовершеннолетних от онлайн-мошенников. Как восьмилетнему ребёнку, зашедшему на сайт любимой игры, объяснить, что не стоит щелкать на всплывающий баннер, обещающий миллионы? За взрослых, которые тоже не всегда понимают, как обращаться с рекламой в интернете, это сделает видеоурок. Скорее всего, это видео заинтересует не только детей, но и их родителей. Автор: Анастасия Захарова