Правительство может объявить налоговую амнистию для капиталов, возвращённых в Россию. Об этом сообщают «Ведомости».Чиновники рассматривают два варианта её проведения. Один из них — полная амнистия, под которую не попадут лишь доходы, полученные преступным путём. Второй — частичная: налогоплательщику придётся уплатить сам налог, но при этом его освободят от пеней, штрафов и уголовной ответственности.Предполагается, что амнистия дополнит план Минфина по деофшоризации экономики. Возможно, она будет проведена уже в этом году, что позволит компаниям не бояться раскрывать данные об имеющихся у них средствах.Напомним, что ранее H&F уже подробно рассказывал об основных аспектах предстоящей деофшоризации. 