В Мосгордуме предложили запретить продажу алкоголя в столице по пятницам, объявив её Днём трезвости. Об этом сообщает онлайн-издание M24.ru.По словам члена комиссии по охране общественного здоровья Мосгордумы Алексея Мишина, обсудить эту инициативу планируется уже в текущей сессии. «Этот вопрос необходимо проработать на совместных заседаниях комиссий по здравоохранению и по социальной политике. Нужно посмотреть, какой опыт подобных проектов уже есть. Возможно, какие-то механизмы будут заимствованы из зарубежной практики», — пояснил он.Предполагается, что введение запрета на продажу алкоголя поможет уменьшить количество ДТП в столице и положительно скажется на здоровье горожан. При этом в Мосгордуме подчёркивают, что Днём трезвости должна стать именно пятница. «У многих людей отдых с алкоголем начинается в пятничный вечер и затем переходит на все выходные. В результате в понедельник они выходят на работу не просто не отдохнувшими, а зачастую с выраженным астеническим синдромом», — отмечает парламентарий.Сейчас федеральное законодательство устанавливает запрет на продажу алкоголя в ночные часы — с 23:00 до 08:00. Такие нормы действуют в Москве и Подмосковье, а регионы могут сужать эти временные рамки по своему усмотрению. Также столичные власти ограничивают продажу спиртного на «последний звонок» и выпускной.