Депутат от партии ЛДПР Дмитрий Савельев предложил запретить работодателям официально приглашать на должность нового специалиста до тех пор, пока прежний не отработает положенные перед увольнением две недели. По идее парламентария, за это время работник может успеть передумать и забрать своё заявление, сообщает газета «Известия».Согласно действующему законодательству, если сотрудник решил расторгнуть трудовой договор, то он должен письменно предупредить об этом работодателя за две недели до увольнения. При этом за работником остаётся право передумать, однако лишь при одном условии — если на его место ещё не нашли другого кандидата. В таком случае он не сможет реализовать предоставленное ему Трудовым кодексом право отозвать заявление об увольнении.Предполагается, что принятие законопроекта позволит сместить акценты в трудовом праве и повысит степень защищённости работников. С другой стороны, не исключается, что беспрекословное право передумать может быть использовано сотрудниками для давления на работодателя с целью получения тех или иных выгод. Как избежать таких последствий инициативы, Дмитрий Савельев не уточняет.