Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, насколько россияне довольны происходящим в стране в целом и в их собственной жизни в частности. Результаты исследования опубликованы на сайте ВЦИОМа.

21 %
россиян недовольнысвоей жизнью
Так высоко этот показатель поднимался только в марте 2015 года, однако тогда была выше доля тех, кто заявлял об удовлетворённости своей жизнью, — 52 % против 48 % сейчас. Ещё 29 % опрошенных довольны жизнью лишь отчасти, а 2 % затруднились ответить.Что касается материальной составляющей, то лишь 14 % россиян считают своё состояние хорошим. Ещё 69 % называют его средним, а 17 % — плохим. При этом 44 % респондентов уверены, что ничего не изменится и через год. Более оптимистичны 28 % опрошенных. В числе пессимистов — 15 %.Говоря о России в целом, 55 % населения характеризуют экономическое состояние страны как среднее. Такую же оценку её политической жизни дают 53 %. Ещё 16 % верят в процветание российской экономики, а 28 % называют хорошей политическую обстановку в стране. Негативные оценки дают 27 и 15 % опрошенных соответственно.В целом 42 % россиян уверены, что государство развивается в правильном направлении. Столько же согласны с этим лишь отчасти, а 14 % придерживаются противоположной точки зрения.