Стокгольмский институт исследования проблем мира представил новую версию отчёта Trends in International Arms Transfer, в котором приводится рейтинг крупнейших поставщиков вооружения в мире.


Место в рейтинге


Страна


Доля на рынке, %







США


31


   





Россия


27


   





Китай


5


   





Германия


5


   





Франция


5


   





Великобритания


4


   





Испания


3


   





Италия


3


   





Украина


3


   





Израиль


2


   
Организация изучает перераспределение сил на мировом рынке оружия раз в четыре года. По сравнению с прошлым периодом — с 2005 по 2009 год — доля США увеличилась на 23 %, России — на 27 %, а Китая — сразу на 143 %. Германия и Франция же, наоборот, сдали позиции на 43 и 27 % соответственно, но всё-таки сохранили своё место в пятёрке крупнейших экспортёров.Основными покупателями оружия в 2010–2014 годах выступали Индия, Саудовская Аравия, Китай, ОАЭ, Пакистан, Австралия, Турция, США, Южная Корея и Сингапур.В целом общий объём сделок с вооружением за последние четыре года увеличился на 16 %. 