С начала 2015 года южнокорейский автоконцерн SsangYong полностью прекратил поставки новых автомобилей в Россию. Об этом сообщает агентство Reuters.По словам представителей компании, такое решение принято в связи с обвалом курса рубля. Производитель не намерен возобновлять экспорт до тех пор, пока стоимость российской валюты не стабилизируется.Ещё в 2013 году Россия выступала для SsangYong основным рынком сбыта. Однако за 2014 год продажи сократились сразу на 41 % — с 35,7 до 21,2 тысячи автомобилей. За первые два месяца 2015 года производителю удалось продать в России всего 1 294 машины, что на 61 % хуже показателей за аналогичный период 2014 года.Чтобы компенсировать потери от приостановки поставок на российский рынок, SsangYong увеличит своё присутствие в Европе и Китае.