Российское правительство официально разрешило владельцам автозаправочных станций оборудовать их зарядными колонками для транспортных средств с электродвигателями. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Из соответствующего постановления следует, что теперь подзарядка электромобилей относится к перечню минимально необходимых услуг, оказываемых на объектах дорожного сервиса. Владельцы АЗС смогут предоставлять их на законных основаниях в соответствии со всеми требованиями, что, как полагают в правительстве, создаст стимул для развития экологически чистого транспорта в России.Наиболее известным в мире производителем электромобилей является американская компания Tesla Motors. Заряда аккумулятора модели Tesla S, работающей исключительно на электричестве, хватает в среднем на 400 километров. В России зарегистрированы около 250 машин этой марки. Разработкой отечественного электрокара занимается АвтоВАЗ. Компания планирует представить новое поколение автомобиля El Lada уже в 2015 году. Его будут выпускать под заказ, так как первая версия машины коммерческого успеха не получила.  Всего было собрано около ста машин. Более половины из них удалось продать по цене свыше миллиона рублей, а ещё примерно 40 электромобилей остались у производителя.