Международное рейтинговое агентство Moody’s оценило возможный убыток российский банков при сохранении ключевой ставки на уровне 15 % годовых. Об этом сообщает агентство ТАСС.

1 000 000 000 000
рублей потеряют российские банки в 2015 году
при сохранении нынешних условийденежно-кредитной политики
Согласно расчётам организации, для России негативной является любая ключевая ставка выше 12 % годовых. Если она будет держаться выше этого уровня на протяжении как минимум двух кварталов, то российские банки станут убыточными.Так, например, при нынешних 15 % процентный доход банков по итогам 2015 года снизится на треть — до 1,5 триллиона рублей. Общий доход банковской системы при этом едва достигнет 2,3 триллиона рублей, чего не хватит для покрытия административных расходов компаний и прогнозируемого уровня резервирования «плохих» кредитов.