Российские автомобилисты начали экономить на страховках. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на данные Российского союза автостраховщиков.По итогам первых девяти месяцев 2015 года продажи полисов ОСАГО в России сократились на 8 %. По сравнению с тем же периодом 2014 года продано на 2,48 миллиона договоров меньше — 29,38 миллиона вместо 31,86. При этом наиболее значительный спад продаж — сразу на 830 тысяч полисов — зафиксирован у лидера рынка «Росгосстраха».В Центробанке считают, что снижение количества проданных договоров вызвано общим сокращением российского автопарка и отказом клиентов от продления ОСАГО. Так, например, в осенне-зимний период некоторые автовладельцы в целях экономии прекращают пользоваться автомобилем в ежедневном режиме и приобретают сезонный полис.Кроме того, растут продажи поддельных полисов. Ежегодно в России продаётся 42 миллиона полисов ОСАГО. Около миллиона из них — поддельные. При этом в «Росгосстрахе» отмечают, что этот бизнес стал ещё более выгодным, учитывая, что тарифы ОСАГО увеличились на 42 % и теперь средняя стоимость полисов составляет 5 691 рубль.