Министерство юстиции исключило отмену действующего в России моратория на смертную казнь. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В ведомстве напомнили, что в 1997 году Конституционный суд России постановил, что наказание в виде смертной казни не должно ни назначаться, ни исполняться, а решения КС окончательны и обжалованию не подлежат. Снятие же запрета на смертную казнь только в отношении осуждённых за терроризм, на котором настаивают некоторые представители власти, противоречит принципу равенства всех граждан перед судом и законом. Кроме того, соответствующее наказание должно быть прописано в Уголовном кодексе, иначе суд не сможет его назначить даже в случае отмены моратория.В октябре 2015 года глава Чечни Рамзан Кадыров призвал вернуть смертную казнь для террористов, отметив, что даже осуждённые преступники продолжают вербовать радикалов. По его мнению, «чем быстрее они уйдут из жизни, тем быстрее в стране наступит порядок». Также за отмену моратория на смертную казнь выступили в КПРФ. «Я уверен, что эта мера востребована жизнью, и рано или поздно мы к этому придём, но через гору трупов», — заявил депутат Вадим Соловьёв, пообещав отправить соответствующее обращение президенту страны Владимиру Путину. 