В России хотят ограничить максимальную плату за просмотр фильмов на сайтах легальных видеосервисов. Об этом зампредседателя комитета Госдумы по информационной политике, IT и связи Вадим Деньгин рассказал «Известиям».По словам чиновника, цена должна изменяться в зависимости от региона, так как уровень зарплат в них тоже разный. При этом максимальную цену планируется установить на уровне 100 рублей за просмотр. Сейчас она может достигать 299 рублей.Деньгин считает, что благодаря регулированию цен государство покажет, что антипиратский закон защищает интересы не только правообладателей, но и граждан. Рассмотрение соответствующих поправок намечено на осень.Сами видеосервисы считают предложение Деньгина неудачным. По словам главы Tvigle Егора Яковлева, большая часть сайтов всё равно работает по рекламной модели, то есть для пользователя просмотр фильма бесплатен. В свою очередь заместитель директора RuTube и Now.ru Сергей Корнихин подчёркивает, что отрасль уже давно перешла на саморегуляцию, а цену на контент всё-таки должен определять правообладатель.По данным IKS Consulting, в 2013 году российские онлайн-кинотеатры показали двукратный рост выручки. Объём рынка составил 1,46 миллиарда рублей.