Евросоюз может запретить импорт водки, икры и алмазов из России. Об этом сообщает немецкая газета Die Welt.Согласно данным издания, новый виток санкций, скорее всего, не затронет энергетический сектор, так как Евросоюз зависим от России в этом вопросе.По словам главы «ЦИФРРА» Вадима Дробиза, в 2013 году на экспорт пошли лишь 5 % от всей легально произведённой в России водки. Однако есть компании, доля экспорта которых значительно выше. Сюда, например, относится «Русский стандарт», «Ладога» и «Синергия».О возможном запрете на поставку необработанных алмазов ещё в апреле сообщал The Wall Street Journal. Уже тогда это вызвало переполох в алмазном районе Антверпена в Бельгии, так как четверть всех поставок в этот регион приходится на долю российской «Алросы». Компания является крупнейшим производителем алмазов в мире. В 2013 году она продала Антверпену алмазы примерно на 2,5 миллиарда долларов. Однако в последние годы рост спроса со стороны Европы замедлился. В Индии и Китае он растёт примерно в пять раз быстрее, поэтому компания может переориентироваться на эти страны.Ранее канцлер Германии Ангела Меркель напомнила, что в марте 2014 года страны-члены Евросоюза условились, что в случае дальнейшей эскалации конфликта на Украине они перейдут на новый уровень санкций против России. Их планируется обсудить в ходе внеочередного саммита 30 августа.Накануне президент Украины Пётр Порошенко заявил о введении российских войск на территорию страны, что обвалило фондовые индексы как в России, так и на Украине. Позже в НАТО уточнили, что сейчас на украинской территории воюют более тысячи российских военнослужащих.В России опровергают эту информацию.