Как и предсказывали эксперты, тенденция укрепления рубля не будет слишком долгой: в пятницу и американская, и европейская валюты совсем немного, но прибавили в цене. Однако рублю удалось вернуться к уровню, который был до начала крымской истории, и, по прогнозам, российская валюта будет удерживать эти позиции. Так, курс доллара на сегодня составляет 34,77 рубля, евро — 47,69 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,59 рубля.   Российские фондовые индексы закончили прошлую неделю на повышении. Так, РТС прибавил 0,72% и достиг отметки в 1,262,01 пункта. ММВБ вырос на 0,75% и составил 1,392,3 пункта. Однако не исключается вариант, что на этой неделе они пойдут на спад.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю немного выросли: 10 000 белорусских рублей — 34,66 рубля, 100 казахских тенге — 19,1, 100 киргизских сомов — 66,77 рубля. Украинская валюта тоже: 10 гривен — 29,28 рубля. Курс фунта стерлингов — 58,43 рубля, юаня — 5,57 рубля.   За последние сутки стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $ 441–451.   Как обычно, понедельник — относительно спокойный день в плане мировых экономических событий. С утра Новая Зеландия обновит данные по своему ежеквартальному индексу закупочных цен. В середине дня с речью выступит президент Бундесбанка Йенс Вайдманн, в конце дня — член FOMC Ричард Фишер.   Цены на нефть упали: в пятницу стоимость североморской нефти Brent опустилась ниже уровня $110 за баррель. Стоимость российской нефти марки Urals находится ниже уровня $110 уже второй месяц подряд. Такому снижению цен на нефть способствовали данные по запасам нефти и нефтепродуктов в США и ситуация с выборами на Украине.   Глобальное потепление отрицательно повлияет на суверенные кредитные рейтинги всех стран. Этот фактор и старение населения — два мегатренда, представляющих угрозу мировой экономике, согласно новому исследованию Standard & Poor’s. Согласно составленному «сырому» списку, чем страна беднее, тем больше глобальное потепление опустит ее кредитный рейтинг. Россия в нём на 34-м месте из 116, замыкают рейтинг Вьетнам, Филиппины, Нигерия, Папуа — Новая Гвинея и Индонезия.   Власти Канады отказались вслед за США вводить санкции против Игоря Сечина и Сергея Чемезова из-за деловых интересов канадских компаний. «Роснефть» Сечина владеет 30% в канадском нефтяном месторождении, а «Ростех» Чемезова создаёт совместное предприятие с Bombardier по выпуску гражданских самолётов, которое «жизненно важно» для канадского производителя железнодорожной и авиатехники.   Президент США Барак Обама снова высказался о новых санкциях в отношении России. В телефонном разговоре с президентом Франции Франсуа Олландом он сказал, что это случится, если РФ не изменит свою политику в отношении Украины, из-за чего «Россия столкнётся с дополнительными существенными последствиями». При этом президент США похвалил украинские власти «за усилия по объединению страны путём проведения свободных и честных президентских выборов 25 мая, которые приведут к представительному процессу конституционной реформы».   Франция приняла решение не приглашать на выставку вооружений и военной техники сухопутных войск Eurosatory-2014 официальные делегации России и Украины. Но российские экспоненты примут участие в работе салона, по словам главы оргкомитета выставки генерала Патрика Кола де Франка, «российским компаниям отведена площадь в 700 квадратных метров, и подготовка их экспозиций ведётся в обычном порядке».   Накануне своего делового визита в КНР Владимир Путин заявил в интервью китайским СМИ, что Россия планирует довести уровень товарооборота с КНР до $200 млрд к 2020 году, он также отметил, что «нашим компаниям по силам производить и поставлять на мировые рынки конкурентоспособную продукцию». Путин также призвал укреплять и финансовое сотрудничество, чтобы «обезопасить себя от колебаний курсов основных мировых валют». Кроме того, Россия и Китай сейчас завершают подготовку соглашений о поставках газа. Также президент РФ сказал, что Россия заинтересована в участии китайского бизнеса в развитии Дальнего Востока: «Ускоренное развитие Дальнего Востока выгодно и для России, и для Китая».   37% экономически активных россиян — столько же, сколько и пять лет назад, — относят себя к среднему классу, согласно исследованию портала Superjob. 40% из них получают от 35 000–45 000 в месяц, и их работа связана с интеллектуальными функциями, это менеджеры и специалисты. Одинаковое число респондентов — по 38% — имеют доход до 25 000 рублей и выше 45 000 рублей. 7% представителей среднего класса — это руководители небольших компаний, 8% — обслуживающий персонал, 6% — рабочие. Почти две трети — 74% — находятся в возрасте 24–45 лет. Газета The New York Times выяснила, в какой стране самый богатый средний класс, — Канада обогнала по этому показателю США.   Курировать похоронный рынок, оборот которого только в Москве достигает 10 млрд рублей в год, теперь будет Министерство строительства и ЖКХ. Крупные игроки жалуются, что из-за отсутствия федерального регулирования отрасль стала полукриминальным сектором.   Федерация рестораторов и отельеров и защитники прав курильщиков подготовили пакет поправок в антитабачный закон и собрали в его пользу 100 000 подписей — они требуют отменить или же отсрочить полный запрет на курение в барах, ресторанах и кафе, который начнёт действовать с 1 июня.   Тем временем Минсельхоз предлагает сделать миллионными штрафы за нелегальное производство и оборот алкоголя и ввести ответственность за незаконный оборот табака, об этом говорится в проекте поправок в КоАП. Предлагается повысить штраф за нелегальное производство и оборот алкоголя для юрлиц — в 10 раз до 2–3 млн рублей. Такая сумма, по мнению инициаторов, даже не сопоставима с выручкой бутлегеров. За оборот алкоголя и табака без маркировки граждан предлагается штрафовать на сумму до 15 000 рублей, должностных лиц — до 60 000 рублей, а организации — до 700 000 рублей. Табачные компании заявляют, что с повышением акцизов доля нелегальной торговли сигаретами резко выросла. За оборот табака с поддельными акцизными марками граждане заплатят до 250 000 рублей, должностные лица — 150 000 рублей, юрлица — до 1 млн рублей.Автор: Анастасия Захарова