Аналитическая компания GfK Ukraine выяснила, как жители Крыма относятся к присоединению полуострова к составу России. Полученными данными делится газета «Ведомости».

93 %
крымчан одобряютприсоединение региона к России
Негативно о вхождении Крыма в состав Федерации отзываются лишь 4 % опрошенных. Ещё 3 % респондентов не смогли определиться с ответом.Более половины крымчан отметили, что после присоединения к России их материальное положение улучшилось. Особенно это заметили пенсионеры. Среди проблем, которые беспокоят местных жителей больше всего, лидируют вооружённый конфликт на востоке Украины, транспортная изоляция и рост цен. Основным источником информации, которому крымчане доверяют больше всего, они называют социальные сети. При этом 84 % опрошенных смотрят и российские телеканалы, но верит им лишь каждый десятый. В том, что украинские СМИ тоже искажают информацию о происходящем в Крыму, уверены 80 % респондентов.GfK Ukraine проводили исследование по заказу компании Berta Communications для информационно-аналитического проекта Free Crimea. Его организаторы хотели узнать, насколько жители Крыма довольны сложившейся ситуацией и доверяют ли они СМИ. В итоге заказчики признали объективность полученных данных, хотя и отметили, что они их не порадовали. На Украине же авторов опроса уже успели обвинить в публикации неверных сведений.