Биржевой курс евро в России впервые в истории превысил отметку в 67 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 14:47 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» поднялась на 4,39 рубля — до 67,49 рубля, что соответствует её новому абсолютному максимуму. После этого в течение нескольких минут она рухнула почти на 2 рубля, а затем скорректировалась к 66 рублям. Одновременно с этим биржевой курс доллара достиг своего нового пика в 53,95 рубля, затем опустившись до 53 рублей.Официальная стоимость американской валюты на вторник, 2 декабря, повысилась сразу на 2,48 рубля — до 51,80 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 3,03 рубля — до 64,44 рубля. Стоимость бивалютной корзины увеличилась до 57,49 рубля.Аналитики поясняют, что резкое падение стоимости российской валюты связано с рекордным снижением мировых цен на нефть из-за решения ОПЕК не уменьшать квоты на добычу энергоресурсов. В ходе сегодняшних торгов на Лондонской бирже стоимость январских фьючерсов североморской нефти марки Brent опускалась ниже 68 долларов, что соответствует её пятилетнему минимуму. Эксперты предполагают, что следующий рубеж — 60 долларов.