Во время приветственного слова президента Обамы на Boston Red Sox капитан команды Дэвид Ортис сделал импровизированный селфи с главой государства. Получившийся снимок он разместил в своём микроблоге в Twitter, где набрал свыше 40 000 репостов. Об этом сообщает The Verge. Фотография была сделана с помощью смартфона Samsung Galaxy Note 3. Этот телефон появился у Ортиса не случайно. Samsung выдала ему гаджет в рамках проведения новой рекламной кампании. Корпорация не договаривалась с ним о таком снимке, однако он, как и ведущая церемонии «Оскар», проявил изобретательность.Автор: Анастасия Захарова