Компания King, создавшая популярную игру Candy Crush, намерена провести IPO на $500 млн на Нью-Йоркской фондовой бирже. Соответствующая заявка уже опубликована на сайте Комиссии по ценным бумага и рынкам США.Выручка компании по итогам 2013 года возросла более чем в 10 раз и составила $1,88 млрд. Прибыль увеличилась в 81 раз и достигла $567,5 млн. Этих показателей удалось достичь за счёт 125 млн пользователей, ежедневно проводящих время с играми King. Они запускают их около 1,2 млрд раз в сутки.Однако  компания не в состоянии предсказать, какой окажется активность аудитории в будущем. Именно это является одним из рисков её деятельности, о которых нужно знать потенциальным инвесторам. Ещё одно слабое место связано с тем, что большую часть доходов King генерируют всего три игры: Candy Crush Saga, Pet Rescue Saga и Farm Heroes Saga. Если какие-то проекты так и не оправдают себя, то их придётся свернуть.