Холдинг Rambler&Co станет владельцем двух женских онлайн-журналов — Woman Journal и «Женские страсти». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, продавцом стала инвесткомпания Direct Group французского бизнесмена Паскаля Клемана, однако официально эта информация не подтверждается. По словам представителя Rambler&Co Софьи Ивановой, стороны уже согласовали условия приобретения изданий, но пока не закрыли сделку. Её сумма не раскрывается.Предполагается, что покупка женских изданий поможет Rambler&Co привлечь новых рекламодателей из сегментов товаров класса люкс и продукции повседневного спроса. Эксперты отмечают, что о желании холдинга закрепиться в новых категориях свидетельствует и запуск рубрик Lifestyle и Travel на сайте «Лента.ру».В свою очередь, Woman Journal и «Женские страсти» выиграют от продажи Rambler&Co из-за изменений в законодательстве об участии иностранных акционеров в капитале СМИ. Оба издания официально зарегистрированы. В августе 2015 года аудитория Wmj.ru достигала 565 тысяч человек, а Passion.ru — 1,4 миллиона. 