Американский сервис коллективных покупок Groupon поглотил испанский стартап Blink Booking, специализирующийся на срочном бронировании отелей. Сумма сделки не разглашается. Совокупные инвестиции в проект с 2011 года составили $2,5 млн.Эта покупка позволит Groupon закрепиться на рынке по продаже горящих путёвок, в особенности — на территории Европы. Уже сейчас база пользователей Blink насчитывает 600 000 человек, которые могут заказать отель в 184 городах в восьми странах мира. Приложение продолжит свою работу отдельно от сервиса коллективных покупок под брендом Blink by Groupon.Напомним, что туристическое направление Groupon Getaways было запущено компанией ещё в 2011 году. Однако, по мнению операционного директора Groupon Кала Рамана, этот сервис всё ещё находится на ранней стадии своего развития и в дальнейшем сможет внести существенный вклад в увеличение прибыльности предприятия.