29 марта Moscow Coding School и Look At Media запускают новый курс для iOS-разработчиков. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.Программа рассчитана на абсолютных новичков в программировании, желающих научиться делать мобильные приложения. Для этого студентам предстоит изучить основы  языка программирования Objective-C, а также особенности разработки игр и сервисов под iOS. В этом им помогут девелопер Look At Media Антон Домашнев и преподаватель основ программной инженерии и Java-разработки НИУ ВШЭ Сергей Пронин.Курс продлится четыре дня: в него входят четыре занятия по четыре часа. Стоимость обучения составляет 9 999 рублей.