В следующем году компании начнут ещё чаще пользоваться услугами так называемых кибернаёмников — небольших хакерских группировок, осуществляющих оперативные заказные атаки на конкурентов с целью промышленного шпионажа или же выведения бизнеса соперника из строя. Об этом сообщает Digit.ru со ссылкой на выступление эксперта «Лаборатории Касперского» Александра Гостева.По его мнению, особо высокая активность злоумышленников будет наблюдаться в сфере мобильных разработок: вирусы для мобильных операционных систем станут ещё сложнее, а ботнеты — шире. При этом основной валютой для расчётов между киберпреступниками станет биткойн.Более того, эксперты компании предрекают и возможное переформатирование интернета. Предполагается, что он может распасться на множество национальных сетей, доступ к иностранным ресурсам в которых будет ограничен исходя из соображений информационной безопасности.