На состоявшейся в Сан-Франциско конференции WWDC 2015 корпорация Apple представила новый стриминговый сервис Music, позволяющий слушать аудиозаписи из iTunes, не скачивая их. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Запуск Apple Music запланирован на 30 июня. Сервис станет доступен сразу в 100 странах мира, однако есть ли среди них Россия, пока не уточняется. Подписка на приложение обойдётся в 9,99 доллара в месяц для одного человека или же в 14,99 доллара для группы из шести пользователей. При этом в первые три месяца пользоваться новым сервисом можно будет бесплатно.All the ways you love music. All in one place. Apple Music, coming soon. #WWDC15
http://t.co/HcKyj4emmO
https://t.co/yCk2TWnk2M— Apple Music (@AppleMusic) 8 июня 2015
Одной из основных составляющих Apple Music станет онлайн-радио Beats One, работающее из трёх городов — Нью-Йорка, Лос-Анджелеса и Лондона. За его вещание будут отвечать специально нанятые диджеи. Кроме того, в приложение встроен рекомендательный сервис, учитывающий как индивидуальные предпочтения каждого пользователя, так и выбор музыкальных редакторов Apple. Также в Apple Music можно найти и социальный блок: здесь артисты смогут публиковать небольшие сообщения, фотографии, аудио- и видеоролики, а их поклонники смогут подписываться на них, ставить лайки и комментировать.Осенью Apple выпустит аналогичное приложение и для Android.Помимо своего нового музыкального сервиса корпорация также представила новые версии операционных систем для компьютеров, смартфонов, планшетов и «умных» часов.Например, в OS X 10.11 под названием El Capitan значительно повысилась производительность, а также появились несколько новых жестов и функций в браузере Safari и поиске Spotlight. Публичная бета-версия новой системы для компьютеров Mac появится в июле, а полноценный релиз — осенью.В свою очередь, в iOS 9 уделили больше внимания вопросам безопасности системы. Также в мобильной версии ОС появилась функция Proactive — сервис, анализирующий действия пользователя, его местоположение и другие данные и предлагающий на их основе набор полезных рекомендаций. Помимо этого, в iOS 9 обновились карты и голосовой помощник Siri и появился новостной агрегатор News, напоминающий Flipboard. iPad же стал многозадачным — теперь в нём можно будет работать одновременно с двумя приложениями на одном экране. Кроме того, Apple анонсировала вторую версию операционной системы watchOS, предназначенной для её смарт-часов. С её помощью разработчики получат доступ к микрофону, акселерометру, гироскопу и динамикам устройства, а также смогут задействовать возможности платформ Apple HealthKit и HomeKit.