По итогам января 2015 года российский рынок рекламы сократился на 30–40 %. Об этом замглавы Минкомсвязи Алексей Волин рассказал агентству «Интерфакс».По его словам, объём заказов на телевидении упал на 28 %, на радио — на 30 %, а в печати — на 35 %. При этом сильнее всего пострадали глянцевые издания — здесь рынок сократился на 40 %. В целом с начала 2015 года позиции страны на мировом рынке рекламы ухудшились вдвое.Волин считает, что исправить ситуацию можно за счёт либерализации рынка, в частности благодаря возвращению рекламы табака, алкоголя и медицинских препаратов. При этом он отмечает, что принимать окончательные решения на этот счёт нужно уже сейчас, чтобы рекламодатели успели пересмотреть свои бюджеты. По его прогнозам, эффект от снятия запретов станет заметен не сразу, а только во второй половине 2015 года или даже в начале 2016-го.Также в антикризисной программе Минкомсвязи содержатся предложения по борьбе с необоснованным ростом цен на бумагу, от которого страдают печатные СМИ. Сейчас федеральная антимонопольная служба уже проводит проверки на целлюлозно-бумажных комбинатах страны.Кроме того, Волин не возражает и против снижения налоговой нагрузки на медиаотрасль. Тем не менее, по его мнению, в нынешних условиях это вряд ли осуществимо.