Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: самые успешные стартаперы моложе 20 лет, мобильный 3D-сканер и ещё пять новостей.   


Самые успешные молодые стартаперы
Кирилл Чеканов, известный по проектам Hippflow и Chill, стал героем книги «2 Billion Under 20». В ней рассказываются истории 75 предпринимателей со всего мира, которым удалось достичь успеха ещё до 20 лет.

   


Камера от Nokia
Финская Nokia вернётся на рынок потребительской электроники с собственной камерой дополненной реальности Ozo. Она позволит снимать и монтировать 3D-видео в режиме реального времени.

   



   


Мобильный 3D-сканер
Компания Grishin Robotics гендиректора Mail.Ru Group Дмитрия Гришина вложилась в разработчика 3D-сканера для мобильных устройств Occipital. Сумма инвестиций составила 13 миллионов долларов.

   


Дискриминация в Disneyland
Еврокомиссия заподозрила парижский Disneyland в дискриминации потребителей. Предполагается, что парк продаёт билеты британцам и немцам значительно дороже, чем французам.

   


Обвал Twitter
Twitter подешевел сразу на 11 % из-за того, что инвесторы остались недовольны ростом аудитории сервиса во втором квартале всего на 15 %. Выручка компании при этом увеличилась на 61 %, что превзошло все прогнозы.

   


Переименование Birkin
Британская певица и модель Джейн Биркин попросила  Hermès переименовать названные в честь неё сумки. Артистку возмутило, что компания не соблюдает международные нормы, жестоко обращаясь с крокодилами.

   


Сравнение геймеров
Mail.Ru Group сравнила любителей массовых онлайн-игр из России, США, Китая и Южной Кореи. Среди россиян в них чаще всего играют мужчины в возрасте от 21 до 35 лет. В общей сложности геймеры тратят на MMO 28 миллиардов рублей в год.

