Компания Eviterra Travel открыла приём претензий по поводу несостоявшихся вылетов по билетам, купленным на сайте в прошлом году. Недовольным клиентам достаточно сообщить номер бронирования, указанный в маршрутной квитанции, по электронной почте. Об этом сообщается на сайте сервиса.Уже сейчас Eviterra восстанавливает билеты с датой вылета после 5 января, ранее аннулированные партнёром компании — «Авиа Центром». Для восстановления билетов с датой вылета после 8 января клиентам следует обращаться непосредственно в «Авиа Центр». Билеты с более поздними датами вылета, начиная с 20 января, будут восстановлены во вторую очередь.Напомним, что накануне стало известно, что СКР возбудил уголовное дело в отношении неустановленных сотрудников Eviterra, которых следователи подозревают в хищении средств более чем на миллион рублей. Предполагается, что эту сумму получили от клиентов, но так и не перечислили «Авиа Центру».