Во вторник, 21 апреля, Apple снизила цены на свои компьютеры и планшеты в России примерно на 10 %. Об этом свидетельствуют данные онлайн-магазина корпорации.Теперь iPad Air 2 с поддержкой Wi-Fi и памятью на 16 гигабайт можно купить за 33 490 рублей вместо прежних 37 490. Стоимость iPad Mini 3 в аналогичной комплектации упала на 3 тысячи рублей — до 26 990 рублей.Ноутбук MacBook Air с диагональю экрана в 11 дюймов и памятью на 128 гигабайт теперь продаётся за 62 990 рублей вместо 69 990. Модель с 13-дюймовым экраном подешевела на 2 тысячи рублей — до 75 990 рублей, а цена на такой же ноутбук с Retina-дисплеем упала сразу на 10 тысяч рублей — до 89 990 рублей. Самый дорогой iMac (27 дюймов с дисплеем Retina 5K) подешевел со 189 990 до 172 990 рублей.Одновременно с этим уменьшилась цена и на некоторые аксессуары. Например, кожаный чехол для iPhone 6 теперь стоит 2 990 рублей вместо 3 390 рублей, а чехол для iPhone 6 Plus можно купить за 3 390 рублей вместо 3 990 рублей.Неделей ранее, 14 апреля, Apple уже понизила цены на последние модели своих смартфонов в связи с укреплением российской валюты. В итоге розничная стоимость iPhone 6 упала сразу на 5–7 тысяч рублей в зависимости от объёма встроенной памяти. iPhone 6 Plus подешевел на 6–8 тысяч, а iPhone 5S — на 4 тысячи.В конце 2014 года Apple дважды поднимала цены на свою продукцию в России. Причиной тому также стали резкие колебания валютных курсов на фоне изменения стоимости рубля.