Федеральная служба судебных приставов договаривается с банками об автоматическом списании средств со счетов тех вкладчиков, за которыми числится задолженность, сообщает M24.ru.Для этого приставу необходимо направить в банк запрос о наличии или отсутствии счёта у должника. Если он есть, то пристав сможет внести постановление о взыскании денежных средств и направить его для исполнения в банк. Те должники, у которых подключена функция СМС-оповещения, получат сообщение о списании средств.Приставы уже договорились о сотрудничестве с одним из крупнейших банков России. В дальнейшем к системе планируется подключить и остальные кредитные организации, в том числе открывшиеся недавно.Россияне могут узнать, числятся ли за ними какие-либо долги, с помощью сайта службы судебных приставов. Для этого в разделе исполнительных производств необходимо ввести полное имя и дату рождения.