Председатель Европейского совета Дональд Туск назвал политику России одной из проблем Евросоюза. На это он указал в своём поздравлении новому премьер-министру Дании Ларсу Лёкке Расмуссену.




Изменение климата, восстановление экономики, терроризм и геополитические угрозы со стороны России. Со многими проблемами, стоящими перед Евросоюзом, сталкивается и Дания
Дональд Туск, глава Евросовета

Он выразил надежду, что при новом правительстве Дания продолжит и дальше вносить конструктивный вклад в развитие и совершенствование Евросоюза.Ранее политику российских властей осудила и канцлер Германии Ангела Меркель. Она включила её в список мировых угроз вместе с распространением Эболы и действиями ИГИЛ.22 июня Евросоюз продлил срок действия экономических санкций против России ещё на полгода — до конца января 2016-го. Европейские политики посчитали, что таким образом им удастся заставить Россию полностью соблюдать минские договорённости об урегулировании конфликта на Украине. В ответ на это российские власти продлили действие продовольственного эмбарго сразу на год — до августа 2016-го. 