Google отчиталась о том, каких успехов ей удалось достичь в работе над беспилотными автомобилями. Соответствующий ролик публикует Fast Company.За два года автомобили Google научились анализировать тысячи дорожных ситуаций и адаптироваться к изменениям в движении. Так, например, они могут «видеть» препятствия, «узнавать» припаркованные машины и менять полосы, а также избегать пешеходов, велосипедистов и даже животных. В корпорации уже даже говорят о том, что самоуправляемые автомобили могут оказаться безопаснее тех, за рулём которых находится человек. Ведь он может  быть уставшим или отвлекаться на всякие мелочи вроде подпевания радио или распития кофе.Тест-драйв проводится в родном городе Google — в Маунтин-Вью в Калифорнии. Экспериментальный автомобиль уже накатал по нему более 700 000 миль против 300 000, о которых отчитывались годом ранее. Тем не менее, пока он не научится перемещаться по городу полностью автономно, его не переместят в другие локации.Автор: Анастасия Захарова