Sony Music Russia, Universal Music Russia и Warner Music UK подали иски к соцсети «ВКонтакте», обвинив её в способствовании массовому распространению пиратства. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на заявление Международной федерации производителей фонограмм. В России этот процесс поддерживает Национальная федерация музыкальной индустрии, которая представляет интересы звукозаписывающих лейблов в нашей стране.Мэйджоры требуют прекратить распространение треков таких исполнителей, как Наталья Гордиенко, Рома Кенга, Сергей Лазарев, Юлия Паршута, Lianne La Havas, Lumiere, Sak Noel, Charlie XCX и Rumer. За нарушение авторских прав с «ВКонтакте» требуют $1,4 млн, или около 50 млн рублей.Звукозаписывающие студии уверяют, что готовились к подаче исков на протяжении нескольких месяцев, попутно пытаясь договориться с «ВКонтакте». О переговорах с мэйджорами сообщали и представители соцсети.«Мы находимся в переговорах с обладателями авторских и смежных прав, а с одним из мэйджоров, участвующих в иске, вышли, как нам казалось, на уровень предварительных договорённостей. Поэтому мы, безусловно, удивлены, что бизнес-диалог подменяется юридическими процедурами. Ну что же, посмотрим, как будет развиваться судебный процесс», — заявил «Ведомостям» исполнительный директор «ВКонтакте» Дмитрий Сергеев.