Исследовательская служба кадрового портала Superjob проанализировала отношение россиян к деньгам. Полученные данные приводит газета «Известия».

175 000
рублей в МЕСЯцдостаточно среднестатистическому россиянинудля счастья
При этом запросы у женщин скромнее, чем у мужчин — 158 тысяч против 193 тысяч рублей соответственно. Кроме того, стоимость счастья увеличивается вместе с возрастом опрошенных: молодёжи хватает и 154 тысяч рублей в месяц, а людям в возрасте от 35 до 44 лет понадобятся уже 184 тысячи.Богатством население считает месячный заработок от 453 тысяч рублей, а порогом бедности — зарплату в 15 тысяч. В данном случае ответы респондентов также зависят от их пола, возраста и заработка.Так, для людей в возрасте до 24 лет за чертой бедности находятся россияне с доходом до 12 тысяч рублей, а богатыми считаются те, кто получает больше 323 тысяч в месяц. У старшего поколения планки выше — 16 тысяч рублей для бедняков и 555 тысяч для богачей. Разница в зарплате в 20 тысяч рублей оборачивается десятикратным разрывом в оценке богатства — 322 тысячи рублей у зарабатывающих до 25 тысяч в месяц и 523 тысячи у получающих больше 45 тысяч. Среднестатистический мужчина в России считает порогом состоятельности ежемесячный доход в 468 тысяч рублей, а женщина — в 439 тысяч.Москвичам для счастья достаточно 193 тысячи рублей в месяц. Порогом бедности они считают зарплату меньше 19 тысяч рублей, а показателем богатства заработок свыше 557 тысяч. Жители Санкт-Петербурга смогут почувствовать себя счастливыми, получая 187 тысяч рублей в месяц. С зарплатой более 454 тысяч они назвали бы себя богатыми, а меньше 17 тысяч — бедными.