Спустя 125 лет после первого автомобильного путешествия по исторической трассе из Мангейма в Пфорцхайм проехал первый беспилотный автомобиль, представленный компанией Mercedes-Benz при содействии Nokia. Финская компания, мобильный бизнес которой был выкуплен Microsoft, теперь займётся созданием подробнейших карт. По словам инженеров компании, они настолько же необходимы для автоматического управления машиной, как и системы распознавания дорожных знаков и предсказания дальнейших действий других водителей.Теперь основное внимание Nokia будет приковано к работе над функцией Maps 3D в её картографическом сервисе Here. Объёмные карты позволят автомобилям лучше ориентироваться в городском пространстве, что существенно увеличивает шансы появления беспилотных авто на рынке: несмотря на то что первый тест-драйв прошёл успешно, точные даты выпуска Mercedes-Nokia пока что не уточняются. Кроме того, пользователи Here будут получать оперативную информацию о пробках на дорогах, а также смогут узнать, где и по какой цене они могут заправить автомобиль, где можно остановиться на ночлег, а где — развлечься.Ранее сообщалось, что свой собственный беспилотный автомобиль хочет разработать и компания Google. Предполагается, что именно поэтому ею было приобретено навигационное приложение Waze.