IT-сообщество «Хабрахабр» отключили от сервиса веб-аналитики Google Analytics без каких-либо предварительных уведомлений. Об этом в своём микроблоге в Twitter сообщил основатель проекта Денис Крючков.Ранее аналогичная ситуация произошла со спортивным порталом Sports.ru. Ему предложили заплатить $150 000 за год, чтобы продолжить пользоваться сервисом. В итоге компания решила перейти на собственную систему аналитики. «Хабрахабр» же планирует переехать на «Яндекс.Метрику».Предполагается, что это связано с преодолением порога по трафику, который Google согласен обрабатывать бесплатно — он составляет 10 млн хитов в месяц. В России продажей системы Google Analytics Premium теперь будут заниматься агентства  iConText и i-Media. Однако в самом поисковике уточняют, что оба ресурсы отключились от веб-аналитики из-за технических сбоев. Устранить их пока что не удалось из-за того, что владельцы аккаунтов не предоставили необходимый доступ соответствующим специалистам.