Высокие цены на нефть, итоги заседания ФРС и налоговый период оказали поддержку российской валюте. Курс доллара понизился до 34,3 рубля, евро упал ниже отметки в 47 рублей, в итоге — 46,69 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,87 рубля.   Российские фондовые индексы тоже в положительном тренде. РТС за вчерашний день прибавил 0,63% и вырос до 1 371,55 пункта, ММВБ повысился на 0,05% и составил 1 495,09 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю на сегодня немного упали: 100 казахских тенге — 18,69 рубля, 100 киргизских сомов — 66,82 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,72 рубля. Украинская валюта ещё немного подешевела: 10 гривен — 28,66 рубля. Как и фунт стерлингов — 58,34 рубля, и юань — 5,5 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа оставался примерно на том же уровне и колебался в районе $593–609.   В плане крупных экономических событий мирового масштаба сегодня не слишком насыщенный день. С утра Германия ждёт ежемесячных и ежегодных данных по индексу цен производителей. Затем — речь управляющего Банка Японии Харухико Куроды. В конце в Канаде опубликуют данные по базовому индексу потребительских цен — ежемесячному и ежегодному, а также индексу розничных продаж.   Счётная палата РФ выявила завышение в два раза стоимости работ по проектированию семи стадионов, возводимых к чемпионату мира по футболу 2018 года: справедливой стоимостью аудиторы Счётной палаты считают 2,73 млрд рублей, а не 5,82 млрд рублей, зафиксированных госконтрактами от 2012–2013 годов.   Убытки РЖД в 2014 году, по оценке главы компании Владимира Якунина, составят 80 млрд рублей. В качестве причины убытков Якунин назвал заморозку тарифов монополии, рост которых ограничили уровнем инфляции — 6%: «Если нам в следующем году дадут рост ровно в упор инфляции, то это значит, что эту базу, которую у нас сняли, — её не восстанавливают».   ЕС собирается к 2015 году года ввести запрет на импорт вина и других товаров из Крыма в связи с санкциями против России из-за присоединения полуострова.   Сбербанк инвестирует в Камчатку 3,8 млрд рублей. «Портфель инвестиционного кредитования Дальневосточного Сбербанка в Камчатском крае составляет 1,4 млрд рублей, и мы планируем инвестировать в регион ещё 3,8 млрд рублей. Речь идёт о конкретных инвестиционных проектах с нашим участием, в частности финансировании освоения Озерновского золоторудного месторождения (Карагинский район)», — сказал председатель Дальневосточного банка Сбербанка России Владимир Титов.   Война и насилие обошлись миру в 2013 году в 11,3% ВВП, или в $1 350 в расчёте на каждого жителя планеты. По данным Института экономики и мира, общие издержки составили $9,8 трлн.Автор: Анастасия Захарова