Центральный банк России не будет выпускать в обращение купюру номиналом в две тысячи рублей с изображением Владивостока. Об этом сообщает агентство ТАСС.«Существующий на сегодняшний день номинальный ряд банкнот Банка России полностью удовлетворяет потребностям наличного денежного обращения», — заявили представители регулятора.



Ранее с идеей выпустить купюру «Владивосток 2000» выступили жители этого города. Соответствующая петиция на Change.org набрала более 6,5 тысячи голосов. Авторы инициативы отмечали, что раньше города для изображения на российских купюрах выбирались «без явной логической или эмоциональной привязки», а «Владивосток 2000» уже прославлен группой «Мумий Тролль».Сейчас в России в обороте находятся банкноты шести номиналов. На них изображены Красноярск (10 рублей), Санкт-Петербург (50 рублей), Москва (100 рублей), Архангельск (500 рублей), Ярославль (1 000 рублей) и Хабаровск (5 000 рублей).