Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московские «Далетбанк» и «Банк расчётов и сбережений», а также астраханский «Финансово-расчётный центр». Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. В частности, они оказались замешаны в проведении сомнительных операций, которые могли быть связаны с отмыванием денег или финансированием терроризма.Согласно данным на 1 июля 2015 года, «Банк расчётов и сбережений» занимал 322-е место в банковской системе России, «Далетбанк» — 722-е, а «Финансово-расчётный центр» — 791-е. Все три организации участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.