Министерство сельского хозяйство подготовило обновлённый список продукции, которую запретят к ввозу в Россию в ответ на продление санкций Евросоюзом. Документ уже передали в правительство. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным издания, ведомство предлагает исключить из действующего с августа 2014 года списка мальков рыб и морских беспозвоночных. Одновременно с этим планируется ужесточить правила ввоза безлактозных продуктов, о чём уже просили российские производители молока. Поставщикам придётся доказывать, что ввозимые ими безлактозные сыры и йогурты имеют лечебные свойства. Для этого потребуется получение соответствующей регистрации. Кроме того, под запретом могут оказаться рыбные консервы. На этом настаивало Росрыболовство.Россия решила продлить действие продовольственного эмбарго ещё на полгода после того, как Евросоюз объявил о продлении экономических санкций против страны на аналогичный срок. Теперь действие двусторонних ограничений заканчивается в начале 2016 года. В начале августа 2014 года Владимир Путин подписал указ о запрете импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. В итоге под эмбарго оказались поставки молока и молочной продукции, сыров и творога, колбас и аналогичных продуктов из мяса, рыбы и ракообразных моллюсков, а также овощей, корнеплодов и фруктов из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Альтернативными поставщиками продовольствия стали отечественные производители, а также страны Азии, Африки и Латинской Америки. Изначально срок действия запрета ограничивался одним годом.