Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: лучший работодатель США, новогодние подарки россиян и ещё пять новостей.   


Онлайн-кинотеатр «Спутника»
Госпоисковик «Спутник» запустил собственный агрегатор онлайн-кинотеатров. В нём собраны мультики, фильмы и сериалы из легальных видеосервисов, которые планируется рекламировать на заблокированных сайтах.

   


Лучший работодатель США
Сервис краткосрочной аренды Airbnb признали лучшим работодателем США. Компания набрала 4,6 из 5 баллов и сместила корпорацию Google сразу на 8-е место. Также в тройке лучших оказались Hubspot и Facebook.

   



   


Охота на создателя биткоина
Журнал Wired нашёл предполагаемого создателя биткоина. Загадочным Сатоши Накамото может быть 44-летний Крейг Стивен Райт — серийный предприниматель из Австралии, увлекающийся наукой. В его доме уже прошли обыски.

   


Штрафы для поисковиков
Правительство одобрило идею штрафовать поисковики на сумму до 3 миллионов рублей за невыполнение судебных решений об удалении данных о пользователях. Досудебные штрафы за нарушение «права на забвение» отменили.

   


Развитие «Яндекс.Денег»
«Яндекс.Деньги» стали первым российским оператором платежей в онлайн-сервисе для консолей Sony PlayStation Network. За год число пользователей, платящих за игры через интернет-кошелёк, увеличилось в полтора раза.

   


Блокировка приложений
Роскомнадзор собирается проработать механизм блокировки iOS- и Android-приложений с противоправным контентом. Также ведомство продумывает, как защититься от инструкций по обходу блокировок.

   


Новогодние подарки россиян
Платёжная система PayPal и агентство GfK выяснили, что 47,5 % россиян тратят на новогодний шопинг от двух дней. Каждый четвёртый планирует поздравить не только близких, но и коллег. Ещё 40,4 % купят подарки себе, а 13,7 % — питомцам.

