Международный венчурный фонд QWave Capital вложил $1,1 млн в производителя светодиодных ламп Lunera Lightning. Партнёр фонда Фрэнк Крир войдёт в совет директоров компании, чем обеспечит ей доступ к научно-технологической базе QWave.«Светодиодное освещение практически по всем параметрам превосходит люминесцентные лампы, и вопрос лишь в том, с какой скоростью светодиоды вытеснят другие устаревшие технологии освещения. В этом деле России с её нехваткой естественного освещения в осенне-зимний период важно не отстать от Запада, где переход на светодиодные технологии уже активно стимулируется», — пояснил ведущий аналитик фонда QWave Capital Николай Ковшов.Lunera Lightning базируется в США и специализируется на создании энергоэффективных светодиодных систем освещения для офисных помещений. В частности, компания является основным поставщиком ламп в Кремниевой долине. Ежегодно её оборот растёт на 70%. Достичь таких результатов позволяет технология, благодаря которой светодиодные лампы можно устанавливать непосредственно в гнёзда устаревших ламп.Полученные средства Lunera Lightning направит на расширение и оптимизацию ресурсов. 