После начала торгов в понедельник, 27 октября, биржевой курс евро в России достиг нового исторического максимума. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:07 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» поднялась сразу на 33 копейки — до 53,39 рубля. Сейчас курс евро немного понизился и колеблется на уровне 53,22 рубля. В свою очередь, биржевой курс доллара на торгах увеличивался на 9 копеек — до 41,99 рубля, что ниже его предыдущего максимума.В пятницу, 24 октября, официальные курсы валют побили собственные рекорды. А уже в понедельник, 27 октября, курс доллара вырос до 41,81 рубля, а евро — до 52,90 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 46,80 рубля.Аналитики поясняют, что отечественная валюта находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, сохранения западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. Чтобы исправить ситуацию, Центробанку необходимо повысить ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.