Российские фондовые индексы закончили день снижением, но умеренным. РТС потерял 0,64% и зафиксировался на отметке в 1 253 пункта. ММВБ снизился на 0,51% — до 1 381,99 пункта. Европейские же биржи на фоне слабых данных по экономике еврозоны показали самое сильное падение индексов за месяц. К закрытию сессии главный индекс Лондонской биржи потерял 0,55%, Франкфуртской — 1,01%, Парижской — 1,25%.    Рубль же продолжает укрепляться, однако эксперты считают, что вряд ли это будет продолжаться ещё долго. В итоге на сегодня доллар остался практически на том же уровне — его курс 34,7 рубля. Курс евро тоже потерял совсем немного и зафиксировался на 47,56 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,49 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю остались на том же уровне: 10 000 белорусских рублей — 34,54 рубля, 100 казахских тенге — 19,05, 100 киргизских сомов — 66,51 рубля. Как и украинская валюта: 10 гривен — 29,08 рубля. Курс фунта стерлингов — 58,11 рубля, юаня — 5,57 рубля.   За последние 24 часа стоимость биткоина на бирже BitStamp выросла и колебалась в районе $445–452.   Из крупных экономических событий, влияющих на мировую экономику, сегодня две речи: председателя ФРС Джанет Йеллен и члена FOMC Джеймса Булларда. А также — обнародование данных по разрешениям на строительство в США.   Канада — седьмой по величине производитель нефти в мире — отказалась от участия в московском Мировом нефтяном конгрессе, который пройдёт  15–19 июня в Москве, из-за ситуации вокруг Украины. Об этом заявил Дэйв Хэнкок, премьер провинции Альберта, на территории которой  находится 95% запасов канадской нефти. Альберта также не будет поддерживать другие канадские компании, которые поедут на форум.   В Сенат США поступил проект новых санкций против «Рособоронэкспорта». Это «Акт о введении эмбарго на российские вооружения 2014», направленный на сворачивание текущих контрактов с компанией и блокирующий заключение новых соглашений. «Общественное мнение в Соединённых Штатах может быть разделено в поисках лучшей стратегии противостояния Владимиру Путину, но почти все американцы будут возражать против покупки российской военной техники на их налоговые доллары», — заявил Дэн Коутс, один из участников подготовки законопроекта. Блокирование выручки от военных контрактов, по его мнению, станет эффективным способом осуждения «агрессии Путина» на Украине.   Мировые котировки на сахар-сырец с февраля по май текущего года выросли более чем на 24%, составив на 15 мая 18,2 цента за 1 фунт, согласно отчёту Института конъюнктуры аграрного рынка. Но на российском рынке, по мнению Союза сахаропроизводителей России, роста цен ожидать не стоит — запасов хватает.   Британские эксперты из компании Towers Watson по заказу ЦБ рассчитали справедливую цену ОСАГО — полисы должны подорожать на 26–31%, чтобы страховщики не несли убытков.   129 млрд рублей заработал ЦБ в 2013 году, согласно годовому отчёту регулятора. В прошлом году эта цифра составила 247 млрд рублей, 149,6 млрд из которых — средства от продажи 7,6% акций Сбербанка.   Правительство РФ одобрило прогноз развития до 2017 года без изменения бюджетного правила. По словам министра финансов РФ Антона Силуанова, за основу взят базовый первый вариант сценария. Это означает, что рост ВВП России в 2014 году прогнозируется на уровне 0,5%, целевой прогноз Минэкономразвития по инфляции — 6%. Однако есть и более оптимистичные прогнозы: по словам Дмитрия Медведева, темпы роста ВВП по итогам года могут составить до 2–3%.   4,45 млрд рублей  в 2014 году будет отправлено на строительство и реконструкцию объектов мясного скотоводства, распоряжение правительства об этом подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. Также будет выделена субсидия на производство молока в размере 8 424,07 млн рублей.Автор: Анастасия Захарова