Российское правительство во вторник, 22 сентября, представит президенту страны Владимиру Путину стресс-сценарий макроэкономического развития на 2016 год, предполагающий очередной обвал мировых цен на нефть. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно подсчётам министерства финансов, в 2016 году нефтяные котировки могут опуститься до 30–35 долларов за баррель. На показатель в 35 долларов ориентировался и Центробанк, проводя стресс-тест для своего официального прогноза на 2016–2018 годы. Наиболее оптимистичным в данном вопросе является министерство экономического развития, которое не допускает падения цен на нефть ниже 40 долларов за баррель.В итоге на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева чиновники приняли решение о разработке стрессового сценария, исходя из 35–40 долларов за баррель. Базовый прогноз ориентируется на 45–50 долларов.Учитывая опыт 2014 года, в правительстве допускают, что именно стрессовый сценарий в итоге станет основным. В сентябре 2014-го Минэкономразвития предложило ориентироваться на негативный сценарий, предполагающий обвал мировых цен на нефть до 91 доллара за баррель и рост курса доллара до 40 рублей. Уже спустя четыре месяца стрессовый сценарий оказался излишне оптимистическим.