Россиянам всё-таки не придётся платить за перепрограммирование многотарифных электросчётчиков в связи с переходом на зимнее время. Об этом замминистра строительства и ЖКХ Андрей Чибис рассказал газете «Известия».«В действующий тариф уже заложена стоимость обслуживания счётчиков. Поэтому для пользователей процедура будет бесплатной: специалист перепрограммирует прибор во время осмотра. Только в крайних случаях, когда компания докажет, что понесла дополнительные расходы, ей будет позволено внести их в тариф, но это будут единичные случаи», — пояснил Чибис.Вызывать специалистов снабжающих организаций можно уже сейчас. После получения заявки они должны провести корректировку приборов учёта в течение месяца. В течение переходного периода, сроки которого планируется окончательно установить в ноябре, потребители смогут рассчитываться по неперепрограммированным счётчикам по тарифам летнего времени.О том, что из-за перехода на зимнее время граждане могут понести дополнительные расходы, стало известно ещё в середине сентября. Россиянам нужно провести корректировку двух- и трёхзонных счётчиков, по-разному считающих расходы электроэнергии днём и ночью, чтобы не оплачивать весь объём электричества по дорогому дневному тарифу. Цены на перепрограммирование приборов учёта колеблются от 150 до 700 рублей. Согласно подсчётам комитета Госдумы по энергетике, общие затраты на корректировку счётчиков составили бы 15−20 миллиардов рублей.До этого россияне и обслуживающие их энергетические компании уже дважды проходили процедуру корректировки счётчиков — в 2011 и 2012 годах.