Microsoft, Google и Facebook заявили, что не предоставляли американским спецслужбам прямого доступа к данным пользователей на своих серверах. Об этом сообщают РИА Новости со ссылкой на пресс-службу Европарламента, на очередном заседании которого и выступили представители этих компаний.Напомним, что, согласно информации, поступившей от бывшего сотрудника ЦРУ Эдварда Сноудена, агенты американских спецслужб имели непосредственный доступ к серверам многих интернет- и телекоммуникационных компаний США. По его словам, это позволяло им вести слежку за гражданами.В частности, сообщалось, что за год Агентству национальной безопасности США удалось перехватить свыше 181 млн записей, содержащих информацию о сообщениях пользователей Yahoo! и Google. Однако и представители компаний, и власти США отрицают свою причастность к незаконному шпионажу.