Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: проблемы MDK, судьба швейцарских часов, развитие News Corp. и ещё пять новостей.   


IBM и «Сколково» против рака
IBM и резиденты «Сколково» объединятся для лечения онкологических заболеваний. Для этого они используют возможности систем IBM Watson Health и OncoFinder.

   


Трейдинг от «Альфа-банка»
«Альфа-банк» тестирует сервис «Простые инвестиции». Он облегчает торговлю акциями крупных компаний, например Apple и Google. Выгода банка — в комиссии, взимаемой с пользователей при покупке ценных бумаг.

   


Проблемы MDK
Паблик MDK во «ВКонтакте» столкнулся с целым рядом проблем из-за шутки о смерти Жанны Фриске. В адрес сообщества поступили тысячи жалоб, из-за которых его уже отключили от биржи рекламы и могут заблокировать.

   


Партнёрство с Alibaba
Китайский интернет-холдинг Alibaba ищет партнёров в России для создания совместных компаний в сфере логистики, электронной коммерции и платёжных систем. О первой подобной сделке планируется объявить в 2016 году.

   


Судьба швейцарских часов
Из-за выхода Apple Watch экспорт швейцарских часов пережил рекордное за последние пять лет падение. За май 2015 года объём их продаж по сравнению с апрелем сократился на 8,9 % — до 1,9 миллиарда долларов.

   


Развитие News Corp.
Медиахолдинг News Corp., владеющий газетой The Wall Street Journal, сосредоточится на цифровых СМИ. Вместо части прежних сотрудников компания наймёт специалистов по мобильным приложениям, инфографике и Big Data.

   


Влияние MERS на бизнес
Коронавирус MERS обвалил акции таиландских отелей и авиакомпаний. Из-за вспышки заболевания многие туристы отказались от посещения страны. Похожая ситуация наблюдается и в Южной Корее.

   


Форум rASiA
22 июня в Москве стартует V Международный инновационный форум rASiA. На нём специалисты из России и Азии обсудят возможности использования IT-технологий в медиа, спорте и развлечениях. 

