Генеральный директор «Русской медиагруппы» Сергей Архипов решил покинуть свой пост всего через неделю после назначения. Об этом он сообщил на своей странице в социальной сети Facebook.По его словам, причиной ухода стало влияние на РМГ продюсера Владимира Киселёва и «Госконцерта», который покупает компанию. Одним из первых распоряжений, которое получил Архипов, стало немедленное исключение из эфира радиостанций артистов, которые выступили против этой сделки и создания «патриотического музыкального холдинга». Среди них, например, значатся Стас Михайлов, Григорий Лепс, Филипп Киркоров, Дима Билан, Стас Пьеха, Тимати, Анна Нетребко, Николай Басков и другие. При этом при заключении контракта менеджеру обещали «полный карт-бланш» на кадровую и программную политику.Предыдущего гендиректора РМГ Сергея Кожевникова уволили с занимаемой должности 10 августа из-за акционерного конфликта. Он поддерживает сторону артистов и не соглашается уступить свою долю компании — 22 % — по нерыночной цене.Ранее стало известно, что новым акционером «Русской медиагруппы» станет подконтрольный министерству культуры «Госконцерт». Его возглавляет Сергей Бунин — давний партнёр продюсера группы «Земляне» и бывшего руководителя ГУП «Кремль» Владимира Киселёва. Именно он первым заговорил о покупке активов РМГ, среди которых значатся «Русское радио», DFM, «Хит FM», «Максимум», «Монте-Карло» и телеканал RU.TV.