Дочерняя компания «Аэрофлота» — лоукостер «Победа» — получила сертификат эксплуатанта на выполнение регулярных рейсов. Об этом генеральный директор перевозчика Андрей Калмыков сообщил в своём микроблоге в Twitter.Соответствующее разрешение было получено после того, как парк «Победы» разросся до восьми самолётов. При меньшем количество судов компании могут выполнять только чартерные рейсы, как, например, и поступал предшественник «Победы» — «Добролёт».Свой первый рейс лоукостер «Победа» совершил 1 декабря по маршруту Москва — Волгоград. Cогласно планам «Аэрофлота», к 2018 году компания будет перевозить около 10 миллионов человек в год. Для этого её флот расширят до 40 воздушных судов Boeing 737-800 NG, вмещающих до 189 человек. Маршрутная сеть при этом будет насчитывать более 45 внутрироссийских и международных направлений.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», который был вынужден прекратить работу из-за санкций Евросоюза.