Вице-премьер Дмитрий Козак, ответственный за проведение Олимпиады, планирует наказать РЖД за срыв сроков сдачи жилья в Сочи. Компанию могут заставить выкупить недостроенные ею дома за 10,4 млрд рублей. Об этом сообщают «Ведомости».Дочерняя компания РЖД — «РЖД Строй» — выступала подрядчиком строительства жилья в Сочи, однако ей не хватило пары недель на чистовую отделку примерно 2 200 квартир. Именно их она и должна будет выкупить самостоятельно: часть из построенного жилья можно будет сохранить для сотрудников, остальную же впоследствии продать.До этого предполагалось, что все жилищные объекты будут бесплатно переданы Сочи. Если же РЖД всё-таки накажут, то расходы «Олимпстроя» сократятся с 17,4 млрд до 7 млрд рублей. 