Глава Сбербанка Герман Греф вновь предложил ограничить банковских вкладчиков в возможности получения страховки в случае закрытия банка. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на результаты совещания банкиров с премьер-министром Дмитрием Медведевым.На этот раз речь идёт не об ограничении суммы страховки, а о противодействии её многократному получению. По мнению Грефа, этой возможностью активно пользуются «серийные вкладчики», которые «гонятся за процентами», не думая о сопутствующих рисках.Чтобы исправить ситуацию, предлагаются три варианта. Первый — ввести лимит на совокупный объём страховых выплат одному вкладчику за всю историю его взаимодействия с кредитными учреждениями. Предполагается, что он составит 3 миллиона рублей. Вторая альтернатива предполагает выплату страховки по вкладам не более одного раза в пять лет, а третий вариант заключается в том, чтобы выплачивать страховку всего лишь один раз.  Сейчас единоразовая страховка покрывает до 1,4 миллиона рублей. Вкладчики могут получать её каждый раз при отзыве лицензии у банка, в котором хранились их деньги.Инициативу Грефа уже поддержали представители крупных банков, которые надеются, что новые ограничения позволят привлечь внимание потребителей к их более дешёвым, но вместе с тем и более надёжным вкладам. Небольшие же банки, наоборот, выступили против этой идеи, отметив, что в результате её реализации они могут столкнуться с нехваткой наличности.Согласно предварительным данным, предложение Грефа затрагивает вклады примерно на 900 миллиардов рублей. Идею введения новых ограничений поручено проработать на уровне правительства. 