Первый замглавы фракции ЛДПР в Госдуме Алексей Диденко предложил выпустить новую купюру в честь присоединения Крыма к России. Ей должна стать банкнота номиналом в 10 000 рублей. Об этом сообщает РИА «Новости».Предполагается, что на ней изобразят памятные места Крымского полуострова, а также Владимирский собор в Херсонесе. Также на купюре может появиться изображение памятника адмиралу Нахимову.ЛДПР планирует обратиться со своим предложением к главе Центробанка Эльвире Набиуллиной, когда она будет выступать в Госдуме.Напомним, что в марте этого года в Крыму и Севастополе прошли референдумы, в результате которых они вошли в состав России. Часть западных стран не признала его результаты и ввела санкции против причастных к этому процессу политиков и связанных с ними бизнесменов.