Российская валюта продолжает укрепляться. Официальный курс доллара на сегодня упал до 46,12 рубля, а евро — до 57,42 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 51,2 рубля.   Российский фондовый рынок в четверг, 13 ноября, закрылся в отрицательной зоне. Индекс РТС потерял сразу 3,15 % и остановился на отметке в 1 012,16 пункта, а ММВБ понизился на 1,42 % и зафиксировался на уровне 1 492,27 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного упали: 100 казахстанских тенге теперь стоят 25,49 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 42,62 рубля, 100 киргизских сомов — 80,07 рубля, а 10 украинских гривен — 29,09 рубля. Фунт стерлингов опустился до 72,75 рубля, а китайский юань — до 7,53 рубля.   Курс биткоина остаётся примерно на том же уровне, что и вчера, 13 ноября: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 381–453 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Китае появится информация по новым займам, а в Евросоюзе — по ВВП Франции и Германии, изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе Франции, а также по индексу потребительских цен и ВВП ЕС в целом. В США сегодня отчитаются по экспортной цене, индексу цен на импорт, индексу розничных продаж и самим розничным продажам, промышленным отгрузкам, товарно-материальным запасам и индексу настроения потребителей Мичиганского университета. Также с речью выступит член FOMC Джеймс Буллард.   Британский премьер-министр Дэвид Кэмерон пригрозил России новыми санкциями, отметив, что политика России на территории восточной Украины «недопустима» и может привести к ужесточению санкций США и ЕС. «Я всё ещё надеюсь, что россияне осознают необходимость позволить Украине развиваться в качестве независимой и свободной страны и свободно осуществлять свой выбор», — заявил он на пресс-конференции в Австралии.   Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что не считает ситуацию в российской экономике критической. Кроме того, он высказался относительно падения цен на нефть: «Действительно, сильное падение цен на нефть может потребовать пересмотра основных положений бюджетной политики, но это должно быть сильное и устойчивое падение. Эти флуктуации — 79−81 (долларов за баррель. — Прим.), — конечно, пока не о том».   Сегодня станет известно, будут ли 22 вида деятельности — в основном разные виды торговли, общепита и перевозок — ежеквартально облагаться сборами в размере от 6 до 600 тысяч рублей. Это обсудит бюджетный комитет Госдумы и правительство.   Бывший министр экономики Грузии Каха Бендукидзе скончался в одном из отелей Лондона в возрасте 58 лет. По предварительным данным, причиной смерти известного предпринимателя и политика стала сердечная недостаточность. Он начал заниматься бизнесом ещё во времена СССР, участвовал в приватизации «Уралмаша» и развитии холдинга «Объединённые машиностроительные заводы», а также вплоть до 2004 года занимал пост вице-президента Российского союза промышленников и предпринимателей.