Банк «ВТБ» инвестировал в строительство «Москва-Сити» около 2 миллиардов долларов и ожидает, что все здания делового центра будут достроены в течение года. Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам председателя правления ВТБ Андрея Костина, финансирование девелопмента — это второе по важности направление работы компании. Её кредитный портфель в данном сегменте составляет 1,3 триллиона рублей, или около 20 миллиардов долларов.В апреле 2015 года заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин уточнял, что возведение всех объектов делового центра «Москва-Сити» планируется завершить в 2018 году. Тогда в эксплуатацию уже успели ввести 11 из 23 запланированных объектов общей площадью в 2,2 миллиона квадратных метров. Из них более 860 тысяч квадратных метров составляют офисы, ещё 250 тысяч квадратных метров — апартаменты, а более 200 — это объекты инфраструктуры, например кафе, банки, сервисные мастерские и фитнес-клубы. Из оставшихся 12 объектов семь уже находились в стадии строительства, а пять — на этапе проектирования.