Россия заняла 8-е место в международном рейтинге предпринимательской активности. По этому показателю она обогнала большинство стран Европы: Великобритания, Германия, Франция, Испания и Италия оказались в десятке худших. Об этом сообщает Oracle Capital Group.Всего в рейтинг вошли 33 страны с промышленно развитой и развивающейся экономикой. Лидером оказалась Индия. Второе место досталось Турции, третье — США.В ходе исследования удалось установить, что высокая предпринимательская активность наблюдается в странах с развивающейся и переходной экономикой, хотя вести бизнес в них обычно сложнее. Здесь же отмечается и растущее число состоятельных граждан. Наиболее же распространёнными препятствиями на пути предпринимателя являются законодательство и бюрократия.