Глава «Справедливой России» Сергей Миронов предложил усилить контроль за россиянами, которые провели более 60 суток в странах с повышенным уровнем террористической опасности и в регионах, подконтрольных запрещённой организации «Исламское государство». Соответствующий законопроект уже внесён в Госдуму. Об этом сообщает газета «Известия».Авторы инициативы указывают, что уже сейчас на стороне ИГИЛ воюют около 10 тысяч выходцев из России и СНГ. По их мнению, даже если часть из них вернётся в страну, то это приведёт к резкому увеличению уровня террористической угрозы. В связи с этим парламентарии настаивают на принятии превентивных мер.При этом депутаты не указывают конкретных способов усиления контроля над прибывающими из террористически опасных стран и не приводят сам список таких государств. По их мнению, проработкой мер по предупреждению терроризма должны заниматься МИД и ФСБ. Сейчас похожая схема уже применяется в Великобритании и Франции, где публикуются рейтинги стран по степени их опасности.Согласно данным издания, контроль за некоторыми категориями пассажиров, выезжающих в страны, в которых активны вербовщики ИГИЛ, ведётся уже сейчас. В частности, под пристальное внимание спецслужб попадают женщины в возрасте до 35 лет, в одиночестве выезжающие в Турцию и соседние страны. 