Компания Shopozz запустила новый сервис, предоставляющий пользователям бесплатный виртуальный адрес в США и гарантирующий сроки доставки из-за рубежа. Об этом H&F рассказал директор по развитию компании Алексей Стуров.«Мы хотим, чтобы наши клиенты не переживали по поводу того, есть ли доставка в Россию у того или иного интернет-магазина или продавца на eBay, и не переплачивали за доставку. У нас нет скрытых комиссий: пересылка посылок, консолидация, оформление таможенной декларации — за все эти услуги мы не берём плату. Клиент платит только за доставку», — пояснил он.Кроме того, Shopozz гарантирует сроки доставки Почтой России и EMS. Если посылка не дойдёт до адресата в течение двух недель, то следующий заказ ему доставят бесплатно.«Сроки доставки не должны быть останавливающим фактором при совершении заказа за рубежом. Ситуация с доставкой в нашей стране улучшается, и мы готовы подтвердить это нашими гарантиями. В среднем наши клиенты получают свои посылки из США за 7–10 дней», — добавил Стуров.Компания Shopozz, которая ранее называлась eBayWorld, выступает посредником в доставке товаров из США, Великобритании, Германии, Китая и Японии. Услугами сервиса пользовались свыше 180 000 человек.