Обновлено: добавлены пояснения от главы профильного комитета Госдумы Ольги БаталинойКомитет Госдумы по труду и социальной политике предлагает сделать обязательным применение профстандартов — жёстких требований к работникам по уровню образования, стажу и набору умений — не только в государственных организациях, но и вообще повсеместно. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Соответствующий законопроект планируется рассмотреть на следующей неделе уже во втором чтении. Первое состоялось в сентябре 2014 года — тогда депутаты одобрили введение профстандартов в госсекторе. На этом ещё в конце 2013 года настаивал президент России Владимир Путин, в связи с чем правительство и представило подобную инициативу.Законопроект вносит поправки в Трудовой кодекс. Согласно тексту документа, в нём появится новая глава, описывающая применение работодателями профстандартов. С 1 января 2016 года они станут обязательными для государственных внебюджетных фондов, а также государственных и муниципальных учреждений и организаций. С 1 января 2020 года обязанность применять профстандарты возложат уже на всех без исключения работодателей.В законопроекте не уточняется, каким именно способом компании должны будут приводить своих сотрудников в соответствие с новыми правилами. Сейчас Минюстом зарегистрировано уже 199 профстандартов, а к концу года их количество должно увеличиться до 350. При этом для некоторых должностей требования прописываются более  жёстко — например, с указанием точной специальности при получении высшего образования, а для других достаточно обладать лишь «необходимым набором трудовых действий, умений и знаний».Предполагается, что на основании этих же профстандартов будет выстраиваться и новая система оплаты труда. Работодатели опасаются, что это затруднит дифференциацию вознаграждения в зависимости от заслуг работника.Инициативу уже поддержали в государственно-правовом управлении президента, Федерации независимых профсоюзов России и Российском союзе промышленников и предпринимателей. При этом в РСПП предложили учитывать и значимые для оценки профпригодности личностные характеристики работников.Согласно данным кадрового портала SuperJob за 2005 год, более 55 % российских выпускников работали не по специальности. Чтобы получить более актуальную информацию о состоянии отечественного рынка труда, министерство образования и науки начало проводить собственное исследование. Когда будут представлены его результаты, не уточняется.    UPD (15:15): Глава комитета Госдумы по труду, соцполитике и делам ветеранов Ольга Баталина опровергла информацию о том, что в результате принятия законопроекта о применении профессиональных стандартов всем россиянам запретят работать не по специальности. Она уточнила, что такой запрет распространится только на те профессии, которыми действительно нельзя заниматься без получения обязательного специального образования. Сюда, например, относятся педагоги, врачи и пилоты.