Авиакомпании S7 и «ЮТэйр» переняли опыт лоукостеров и представили новые тарифы, рассчитанные на пассажиров без багажа. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, у «ЮТэйр» теперь есть тариф Light, не предусматривающий провоз багажа, а также возврат или обмен билетов. Одно место, которое пассажир сам сможет выбрать в салоне самолёта, обойдётся примерно на 1,5 тысячи рублей меньше самого дешёвого билета с багажом. Пока новый тариф действует на 11 направлениях из Москвы в города России, но затем появится на других рейсах.В свою очередь, новый тариф S7 называется «Эконом базовый» и распространяется на все направления. Он также не позволяет вернуть билет, но разрешает внести в него изменения за дополнительные 3 тысячи рублей. Чтобы выбрать место в салоне, надо доплатить ещё 300 рублей, а за багаж, если он всё-таки понадобится, — 2 тысячи. Перелёт по этому тарифу обойдётся в среднем на 1–2 тысячи рублей дешевле, чем по «Эконому гибкому», уже включающего в себя стоимость багажа.Эксперты предполагают, что появление новых тарифов с более дешёвыми билетами положительно скажется на рынке. Подобные предложения позволят поддержать спрос в условиях резкого сокращения реальных доходов населения. 