Доллар, евро и бивалютная корзина продолжают обновлять свои минимумы с февраля. Так, американская валюта преодолела уровень в 35 рублей, опустившись до 34,87 рубля. Курс евро тоже максимально приблизился к психологической отметке в 48 рублей и на ней же и зафиксировался. Российские фондовые индексы продолжают тенденцию роста. Так, РТС прибавил 1,62% до 1 254,29 пункта, ММВБ — 0,73% до 1 385,29 пункта. Стоимость бивалютной корзины на сегодня — 40,78 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю немного упали: 10 000 белорусских рублей — 34,73 рубля, 100 казахских тенге — 19,16, 100 киргизских сомов — 66,73. Как и украинская валюта: 10 гривен — 29,5 рубля. Курс фунта стерлингов — 58,83 рубля, юаня — 5,59 рубля.   За последние 24 часа стоимость биткоина на бирже BitStamp оставалась на том же уровне, что и вчера, и колебалась в районе $430–442.   Самые крупные мировые экономические события, не считая изменений геополитического фона, сегодня связаны с Великобританией. Банк Англии отчитается по инфляции, и с речью выступит его глава Марк Карни. Кроме того, будут обновлены данные по изменению числа заявок на пособие по безработице. В США огласят данные по ежемесячному индексу цен производителей.   Рейтинговое агентство Moody's предупредило о том, что кредитные рейтинги стран СНГ могут быть пересмотрены в случае понижения суверенного рейтинга России из-за украинского кризиса и его последствий для экономики РФ. Такое решение вызвано тем, что Россия остаётся крупным экспортным рынком для Армении, Молдавии, Белоруссии и Украины, а также весомым источником прямых иностранных инвестиций для первых трёх из перечисленных стран. Такая зависимость делает страны региона значительно более уязвимыми к последствиям расширения санкций.   Минэкономразвития понизило прогноз по росту российской экономики в 2015 году в консервативном варианте с 2,4% до 2% . Прогноз на следующий год по базовому варианту, наоборот, вырос с 2,6% до 3,2%. Цифры по 2014 году остались без изменений. Базовый и консервативный варианты прогноза Минэкономразвития отличаются тем, что в первом предусмотрена возможность модификации бюджетного правила с текущего года. Одновременно ведомство поменяло прогноз по курсу доллара на этот и следующий годы: теперь ожидают среднегодового курса на уровне 36 рублей за доллар вместо 36,3 рубля.   ЦБ опубликовал результаты стресс-теста банковской системы: потери банков в этом году могут составить 55% — 4 трлн рублей по экстремальному сценарию и 36% — 2,6 трлн рублей по пессимистическому сценарию.   По данным Агентства по страхованию вкладов, доля валютных депозитов в банках РФ за первый квартал составила 3,35 трлн рублей, увеличившись с 17,4% до 20,3%. В целом же объём вкладов физических лиц в первом квартале 2014 года сократился на 393,5 млрд рублей до 16,564 трлн рублей.   Более 1 трлн рублей — столько составил объём российского рынка кредитных карт в первом квартале 2014 года, говорится в обзоре «ТКС Банка». Однако темпы прироста снизились: за январь — март рост составил 5,1%, в то время как за аналогичный период 2013 года — 11,1%.   Глава комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Алексей Митрофанов заявил, что интернет-магазины в России, которых примерно 40 000, должны платить налоги наравне с нефтяными и газовыми компаниями. «Почему у нас платят только нефтяники и газовики и те, кто делает металлы. Это неправильно, они уже устали. Здесь нужны какие-то новые подходы, — сказал он. — Я думаю, что, так или иначе, мы подойдём к великой задаче налогообложения интернет-ресурсов. Технологически, я думаю, мы к этому готовы, но будем ещё созревать законодательно. Но не долго созревать».   Доходы российских, в особенности печатных, СМИ растут медленнее, чем в прошлом году. По итогам первого квартала, они увеличились на 9% и составили 76,6–77,1 млрд рублей без учёта НДС. В прошлом году за аналогичный период этот показатель вырос на 14%.   Госдума предлагает запретить рекламу презервативов, глюкометров и тест-полосок вне специализированных СМИ и выставок — поправки об этом в закон «О рекламе» были приняты в первом чтении в апреле. Этому поспособствовало увеличение количества жалоб на рекламу «чудодейственных» медицинских изделий в неспециализированных СМИ. ФАС выступает против таких поправок. Для некоторых из СМИ реклама медицинских изделий составляет существенную часть дохода. По данным аналитического центра Vi, на рекламу медицинских изделий в 2013 году рекламодатели потратили не более 600 млн рублей.Автор: Анастасия Захарова