Второй по популярности в России мессенджер Viber разместил на территории страны серверы с персональными данными местных пользователей. Об этом сообщает газета «Известия».В компании уверены, что теперь деятельность сервиса полностью соответствует обновлённому законодательству. «В России будут храниться номера телефонов и никнеймы. Логины, пароли и сообщения мы не храним — они находятся на устройствах пользователей», — уточнили в Viber Media.Согласно данным TNS, мессенджером Viber пользуются 7,1 миллиона россиян. Его опережает только принадлежащий Facebook WhatsApp, который пока игнорирует требования о переносе личных данных пользователей в Россию. Он популярен среди 7,5 миллиона человек.С 1 сентября 2015 года в России действует обновлённая версия закона о защите персональных данных. Из неё следует, что все компании, работающие с персональными данными россиян, должны хранить и обрабатывать их на территории страны. Нарушители попадут в специальный реестр. Доступ к оказавшимся в нём ресурсам могут ограничить через предписание интернет-провайдеру.Среди компаний, уже заявивших о готовности обрабатывать данные россиян в соответствии с новым законодательством, значатся сервис бронирования отелей Booking.com, интернет-магазин AliExpress, сервис заказа такси Uber, а также онлайн-аукцион eBay и платёжная система PayPal.Ранее в Роскомнадзоре заявили, что до 2016 года ведомство не планирует проверять исполнение закона о персональных данных массовыми интернет-сервисами. Первые проверки затронут компании, которые хранят много «чувствительной» информации о пользователях — например, паспортные данные или сведения о денежных переводах. К ним относятся банки, страховые компании, интернет-магазины и сервисы бронирования гостиниц. 