Комитет Госдумы по труду рассматривает возможность введения прогрессивной шкалы налогообложения. Это подразумевает более высокий процент отчислений с россиян с  высокими зарплатами. Об этом сообщают «Ведомости».Предполагается, что для 10% беднейших людей налог будет снижен, для людей со средними доходами — оставлен прежним, а для 10% богатейших — увеличен до 20%.Принимать решение о переходе на новую шкалу налогообложения будет правительство. Напомним, что ранее президент не поддержал эту идею, опасаясь, что это нанесёт ущерб экономике и приведёт к уходу богатых россиян в тень. Пока же в Госдуме рассматриваются лишь законопроекты об ограничении окладов для топ-менеджеров госкомпаний.Более детально о планирующихся изменениях член комитета по труду и социальной политике Валерий Трапезников  рассказал «Коммерсанту».