С 1 июля 2015 года в России вводится уголовная ответственность для водителей, повторно задержанных за рулём автомобиля в пьяном виде или повторно отказавшихся от освидетельствования. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Повторным нарушение будет считаться в том случае, если с момента истечения предыдущего наказания прошло не более года. Максимальное наказание за эти преступления предусматривает два года лишения свободы и изъятие водительского удостоверения на три года.Также новая редакция правил дорожного движения предусматривает увеличение минимального наказания за гибель людей по вине пьяного водителя. Теперь оно не может быть меньше двух или меньше четырёх лет в зависимости от тяжести последствий.Одновременно с этим вступающие в силу поправки позволяют водителям самостоятельно оформлять ДТП, в которых нет пострадавших. Перед этим участники аварии должны позвонить в полицию и получить соответствующие рекомендации. В некоторых случаях водителям всё-таки придётся дождаться автоинспектора. При этом они должны убрать свои машины с проезжей части, если они мешают движению, предварительно зафиксировав место ДТП.Кроме того, вводятся новые требования к автобусам для  организованной перевозки детей. Транспортные средства должны быть не старше 10 лет с установленным в них тахографом и аппаратурой спутниковой навигации ГЛОНАСС.Пешеходы же с 1 июля 2015 года обязаны использовать светоотражающие элементы при движении вдоль загородных дорог. 