За декабрь российские компании вывели из частных банков свыше 500 млрд рублей. Часть этих средств перетекла в госбанки. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Согласно данным Центробанка, прирост средств компаний на банковских счетах за декабрь составил всего 0,4% — это самый низкий показатель за последние пять лет. В итоге, по состоянию на 1 января 2014 года, депозиты и прочие привлеченные счета от юрлиц составили 10,8 трлн рублей, а средства организаций на расчетных счетах — 6,5 трлн рублей.Отток средств объясняется ужесточением политики Центробанка, выражающейся в повальном отзыве лицензий на осуществление банковской деятельности. К этим мерам стали наиболее часто прибегать именно под конец года. До этого же многие банки, наоборот, демонстрировали значительный прирост корпоративных средств, который колебался от 20% до 54%.Чтобы исправить сложившуюся в банковском секторе ситуацию, предлагается повышать доверие компаний к банкам. В частности, уже был принят закон, включающий индивидуальных предпринимателей в систему страхования вкладов. До этого же компенсацию гарантированно могли получить лишь физические лица. Кроме того, рассматривается вопрос о повышении лимита выплат — сейчас он составляет 700 000 рублей.