Google запустила собственный сервис регистрации доменов. Как и многие другие продукты компании, Google Domains пока что работает в бета-версии — чтобы им воспользоваться, нужно получить приглашение. Об этом пишет The Verge.Предполагается, что с помощью этого сервиса можно будет не только регистрировать и покупать домены, но и продавать их. При этом Google Domains не будет работать как хостинг. Зато у корпорации уже есть договорённости со Squarespace, Wix, Weebly и Shopify — компаниями, которые оказывают услуги по созданию сайтов. Также Google позволит подключить к каждому сайту до 100 фирменных почтовых аккаунтов.Эксперты считают, что Google поспешила представить свой продукт в этой сфере в пику GoDaddy, одному из крупнейших мировых хостеров, который собирается выходить на IPO. С другой стороны, запуск доменного сервиса рассматривается не только и не столько как новый источник дохода, а скорее как  логическое завершение круга предоставляемых корпорацией интернет-услуг.Автор: Анастасия Захарова