В салонах МТС отменили внешние комиссии на пополнение банковских карт, погашение кредитов и осуществление денежных переводов через платёжную систему «Золотая корона». Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным компании, на эти финансовые операции приходятся 83 % оборота всех платёжных услуг на кассах в салонах МТС. При этом 90 % переводов проходят именно через «Золотую корону». Ранее комиссии за них составляли в среднем по 1 %, а за погашение кредитов — по 2 %. В целом же на розницу МТС приходится примерно 8–10 % от всего оборота розничных платежей в стране.Официальный представитель МТС Дмитрий Солодовников поясняет, что компания отменила комиссии, чтобы повысить посещаемость офисов и тем самым увеличить продажи других товаров и услуг, в частности — сотовых контрактов, смартфонов и аксессуаров.МТС обладает крупнейшей в России сетью салонов сотовой связи. На конец 2014 года она насчитывала более 4,2 тысячи точек. При этом около 70 % из них находились в собственности компании. Однако в отличие от «Мегафона» и «Билайна» МТС не распространяет свои контракты через «Евросеть», что даёт конкурентам существенные преимущества. Раньше компании удавалось сгладить этот разрыв за счёт сотрудничества со «Связным», однако теперь он перешёл к новым акционерам и с апреля 2015 года стал работать не только с МТС. Сразу после этого оператор решил расширить сеть ещё на 300–400 точек, чтобы заполучить дополнительных абонентов.