Аналитическая компания DSM Group оценила состояние российского фармацевтического рынка по итогам 2014 года. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

На 12,7 %
подорожали аптечные лекарства
в России за 2014 год
В последние полтора месяца рост цен доходил до 20 %. Такого резкого подорожания лекарств не наблюдалось с момента введения ценового регулирования на часть аптечного ассортимента в 2010 году. Также этот показатель раньше не превышал итогового значения годовой инфляции, которое в 2014 году составило 11,4 %.Предыдущий пик роста стоимости лекарственных препаратов в России был зафиксирован во время мирового финансового кризиса 2008 и 2009 годов. Тогда лекарства подорожали на 14 и 16,2 % соответственно.Участники рынка называют сложившееся в отрасли положение катастрофическим. «Некоторые производители обещают ещё увеличить цены, если не будет существенного падения продаж. Но готовы ли люди покупать лекарства по такой цене?» — вопрошает топ-менеджер одной из отечественных аптечных сетей.Сообщения о росте цен на лекарства, в том числе на жизненно важные лекарственные препараты, уже привлекли внимание прокуратуры. В ближайшее время она начнёт проверку столичных аптек на предмет жалоб от горожан.