Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, кого россияне считают основными врагами страны.


Место в списке


Враг


Кол-во голосов, %







США и Обама


37


   





Европа


9


   





Украина и её правительство


8


   





Исламские террористы


3


   





Великобритания


2


   





Фашисты


2


   





Коррупционеры


2


   





Сами люди


2


   





НАТО


1


   





Германия и Меркель


1


   





Польша


1


   





Оппозиция


1


   





Алкоголизм и наркомания


1


   





Бескультурье и бездуховность


1


   





Завистники


1


   





Другие народы, культуры и нации


1


   





Другие религии и секты


1


   





Все


1


   





Другое


11


   
При этом 37 % опрошенных затруднились назвать основных врагов российского общества.В целом 8 % респондентов уверены, что недоброжелатели окружают Россию со всех сторон. Ещё 12 %, наоборот, придерживаются мнения о том, что у страны вообще нет врагов, 76 % населения отметили, что у России есть как враги, так и друзья, а 34 % опрошенных уверены, что последних — больше. 