Группа учёных во главе с экономистом Джимом О'Нилом выяснила, какой ущерб мировой экономике нанесут инфекции, устойчивые к лечению антибиотиками.

100 000 000 000 000
долларов потеряет мировая экономикаиз-за супермикробов
Прогноз распространяется на период с 2014 по 2050 годы.Группа О’Нила проанализировала возможные последствия распространения трёх бактериальных инфекций, включая кишечную палочку, а также ВИЧ, малярии и туберкулёза. Согласно отчёту исследователей, если ситуация не изменится, то через 35 лет смертность от супермикробов достигнет 10 миллионов человек в год вместо нынешних 700 тысяч. При этом ежегодные потери мирового ВВП составят от 2 до 3,5 %, что равносильно вкладу России в международную экономику.В апреле 2014 года Всемирная организация здравоохранения уже заявляла, что проблема устойчивости людей к антибиотикам стала настолько критической, что в наше время смерть человека от привычных ему заболеваний или незначительных травм может стать обычным делом.Джим О’Нил раньше был партнёром в одном из крупнейших в мире инвестиционных банков Goldman Sachs. В 2013 году он покинул компанию. К исследованию супермикробов его привлёк премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон. Также в работе группы были задействованы специалисты аудиторской компании KPMG и стратегического исследовательского центра RAND.