Министерство экономического развития заплатит 1,5 миллиона рублей компании Positive Technologies за разработку своего сегмента Государственной системы обнаружения, предупреждения и ликвидации последствий компьютерных атак (ГосСОПКА). Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, первая часть работ должна быть завершена к 15 декабря 2015 года. Исполнителю предстоит проанализировать все электронные ресурсы министерства, выявить, каким угрозам они подвержены, и спроектировать соответствующий центр реагирования. Эту же модель впоследствии планируется использовать и для разработки аналогичных проектов для других ведомств, которые также войдут в состав ГосСОПКА.В целом за разработку всей системы, а также шифрование и безопасность данных в ней отвечает специальный центр Федеральной службы безопасности. Он возьмёт под контроль нижестоящие ведомственные центры, которые смогут обращаться наверх, если не смогут самостоятельно справиться с возникшей угрозой.Президент России Владимир Путин подписал указ о создании федерального проекта ГосСОПКА ещё в 2012 году, однако концепцию её работы утвердили лишь в декабре 2014-го. Система должна защитить от кибератак более 70 органов исполнительной власти, а также объекты критической инфраструктуры: атомные и гидроэлектростанции, системы снабжения городов и спецхранилища Росрезерва. Чтобы справиться с этой задачей, ГосСОПКА сможет в реальном времени проводить мониторинг электронных ресурсов, выявлять и прогнозировать возникновение угроз, а также совершенствовать существующие системы безопасности, взаимодействуя в том числе с операторами связи и интернет-провайдерами. Если же система всё-таки пропустит атаку, она в автоматическом режиме постарается выяснить причины случившегося и устранить неисправности.