Видеосервис YouTube оказался самым популярным сайтом среди аудитории в возрасте от 12 до 15 лет. Об этом сообщает Mashable, получивший доступ к исследованию консалтингового агентства The Futures Company.В ходе опросов половина подростков отнесла YouTube к своим любимым сайтам. Facebook же, наоборот, сдал позиции, набрав 45,2% вместо прошлогодних 48%. Помимо них популярностью у тинейджеров также пользуются Amazon, Google, Yahoo!, eBay и Tumblr.Ранее крупнейшая в мире социальная сеть Facebook и сама подтвердила, что внимание к ней со стороны подростков уменьшилось. Теперь они переключаются на Twitter и различные мобильные сервисы, например на Snapchat и Instagram. Однако соцсеть по-прежнему лидирует среди 20-летних пользователей: в этом сегменте ей отдают предпочтение 55% опрошенных. В целом же динамика Facebook всё-таки отрицательна: за год количество пользователей, относящих творение Марка Цукерберга к числу своих любимых сайтов, сократилось почти на 6%.