Глава Роскосмоса Игорь Комаров заявил о сокращении бюджета Федеральной космической программы на 2016–2025 годы на 845,5 миллиарда рублей. Об этом сообщает агентство «РБК».По словам Комарова, с учётом текущей экономической обстановки расходы ведомства удалось сократить на 30 % — с изначально запланированных 2,85 до почти 2 триллионов рублей.В целом до 2025 года планируется запустить 181 космический аппарат, что позволит увеличить российскую орбитальную группировку больше чем в два раза. При этом из-за кризиса Роскосмос откажется от реализации ряда опытно-конструкторских работ, в том числе от создания сверхтяжёлой ракеты.Большая часть положений Федеральной космической программы была разработана ещё при прежнем главе Роскосмоса Олеге Остапенко. Он оценивал затраты ведомства на её реализацию в 2,436 триллиона рублей. Однако Остапенко не успел внести проект в правительство, а сменившему его в январе 2015 года Игорю Комарову пришлось сокращать расходы на фоне роста стоимости работ и уменьшения бюджетного финансирования.