Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: рост стоимости Apple, поддержка бизнес-инкубаторов, исследование порнотрафика и ещё пять новостей.   


Сотрудничество Facebook и СМИ
Руководство Facebook предложило таким изданиям, как The New York Times, BuzzFeed и National Geographic, размещать их материалы напрямую в соцсети. В обмен компания готова поделиться с ними частью рекламных доходов.

   


Финансовое усиление Google
Корпорация Google существенно усилила свою команду. К ней присоединилась «самая влиятельная женщина Уолл-стрит» — бывший финансовый директор банка Morgan Stanley Рут Порат, которая теперь будет следить за денежными потоками IT-гиганта.

   


Подорожание Apple
Аналитики брокерской фирмы Cantor Fitzgerald прогнозируют, что в течение года капитализация Apple превысит триллион долларов. Для этого акции корпорации должны подорожать со 127 до 180 долларов за штуку. Сейчас стоимость компании оценивается в 741 миллиард.

   


GIF-курсы для стартапов
Основатель магазина Milkster Карим Амрани запустил сайт Howww.to с короткими GIF-курсами по маркетингу, дизайну и программированию. Каждый из них состоит из серии пятисекундных анимаций, просмотр которых занимает не более 2 минут.

   


Поддержка бизнес-инкубаторов
В 2015 году регионы получат 1,6 миллиарда рублей на развитие бизнес-инкубаторов. Большая часть суммы пойдёт на строительство, реконструкцию и материально-техническое оснащение самих зданий.

   


Космический туризм в России
С 2018 года Роскосмос возобновит коммерческие полёты туристов к Международной космической станции, чтобы компенсировать потерю контракта с NASA. C 2001 по 2009 год в космическом путешествии побывали восемь человек.

   


Исследование порнотрафика
Онлайн-издание The Next Web и аналитический сервис SimilarWeb представили глобальное исследование аудитории порносайтов. На неё приходятся 4,4 % всех посещений Сети с компьютера, а самый популярный сайт для взрослых просматривают в 1,5 раза чаще, чем Reddit.

   


Международная экспансия Solomoto
Российская маркетинговая платформа Solomoto, продвигающая малый и средний бизнес в Сети, привлекла  до 10 миллионов долларов на развитие в Латинской Америке. Теперь четверть компании принадлежит группе инвесторов во главе с Blumberg Capital.

