Медиахолдинг Mail.Ru Group, которому теперь полностью принадлежит социальная сеть «ВКонтакте», отчитался о своих финансовых показателях за первые три квартала 2014 года. Этими данными компания поделилась с The Village.

2 971 000 000
рублей составила выручка «ВКонтакте»
с начала 2014 года
С января по сентябрь выручка соцсети выросла на 9 %. На третий квартал пришлись 32,5 % выручки, или 968 миллионов рублей, что на 6,7 % больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.Официально поглощение «ВКонтакте» завершилось 16 сентября, поэтому данные о финансовых показателях соцсети будут консолидированы уже в следующем отчёте Mail.Ru Group. Выручка холдинга по итогам третьего квартала увеличилась на 12,9 % и составила 7,448 миллиарда рублей.