Владимир Путин подписал закон, предусматривающий немедленную блокировку сайтов, содержащих призывы к массовым беспорядкам и другую экстремистскую информацию. Об этом сообщает «Интерфакс», ссылаясь на официальный портал правовой информации.Согласно новому закону, генпрокурор РФ или его заместители смогут направить запрос на блокировку таких ресурсов в Минкомсвязи. В таком случае министерство должно будет незамедлительно оповестить операторов о необходимости ограничить доступ к соответствующему сайту, попутно потребовав удалить эту информацию у хостинг-провайдера. На выполнение этого требования у них будут только одни сутки.Госдума и Совет Федерации успели рассмотреть этот законопроект в течение одного месяца. Он должен вступить в силу уже 1 февраля 2014 года.Помимо этого президент также одобрил поправки к УК, предполагающие введение ответственности за публичные призывы к сепаратизму. Они будут наказываться штрафом в размере до 300 000 рублей или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период до 2 лет, либо обязательными работами на срок до 300 часов, либо лишением свободы на срок до 3 лет. За воззвания к нарушению территориальной целостности страны при помощи СМИ и интернета предусмотрено более жестокое наказание: длительность обязательных работ в таком случае возрастает до 480 часов, а возможный срок тюремного заключения — до 5 лет. Закон вступит в силу 9 мая 2014 года.