Депутат от фракции «Единая Россия» Рафаэль Марданшин предложил ввести патенты для независимых журналистов. Об этом сообщает газета «Ведомости».Сейчас в патентный перечень входят 47 видов предпринимательской деятельности, на которые распространяется патентная система налогообложения, начиная с ремонта и заканчивая репетиторством. Купившие патент индивидуальные предприниматели освобождаются от уплаты НДС, НДФЛ и налога на имущество физических лиц. Стоимость патента рассчитывается как 6 % от потенциально возможного к получению дохода.Предлагая расширить перечень, депутаты отмечают, что под независимыми журналистами понимаются не только фрилансеры, но и авторы, работающие в одном издании, которые решили написать материал в другое. Предполагается, что их перевод на патентную систему позволит не только стимулировать так называемую самозанятость граждан, но и станет ещё одним видом поддержки журналистов со стороны государства.Эксперты считают эту инициативу бесполезной, так как у журналистов не такие высокие доходы, чтобы покупать патенты. Сами участники рынка также отнеслись к этой идее скептически, отметив, что льготной налоговой ставкой можно пользоваться и в статусе обычного индивидуального предпринимателя.