По данным «Известий», уже в следующем году столичное метро намерено начать двухлетнюю кампанию по популяризации собственного бренда. На одну только разработку стратегии формирования положительного имиджа Московский метрополитен готов потратить 232 млн рублей.Эти средства будут направлены на изучение мирового опыта в позиционировании подземок в крупнейших городах мира, а также на проведение опросов среди пассажиров московского метро. Всего планируется опросить от 4 000 до 7 000 человек в возрасте от 18 до 60 лет, что позволит оценить текущее качество предоставляемых услуг и определить эмоционально-функциональное наполнение будущего бренда.В ходе его разработки может поменяться и само название Московского метрополитена. Кроме того, у метро появится новый логотип, подвижной состав и другие объекты на станциях станут оформляться в едином фирменном стиле, а работники метрополитена облачатся в другую форму.По мнению члена совета Гильдии маркетологов Николаса Коро, выделяемая на эти мероприятия сумма станет «лакомым куском для крупнейших брендинговых агентств мира». При этом московское метро и ранее не скупилось на проведение различных маркетинговых мероприятий. Так, например, в начале года на продвижение новых тарифов было потрачено около 350 млн рублей: они ушли на телерекламу, работу консультантов на станциях и оплату постов у топ-блогеров.