Лоукостер «Победа» пожаловался в российское министерство транспорта на преграды, с которыми он столкнулся при организации рейсов из Москвы в Минск. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам представителя компании, «Победа» собиралась начать свою международную деятельность с полётов в Беларусь, однако ей не только «не дали слотов, но и предложили практически заградительные тарифы на обслуживание». В частности, минский аэропорт захотел взимать за обслуживание одного пассажира больше, чем стоит сам билет лоукостера, минимальная цена которого заявлена на уровне 999 рублей. В Москве за обслуживание одного человека с авиакомпаний взимают около 600 рублей.В правительстве пояснили, что в подобных случаях готовятся официальные письма в адрес авиационных властей другого государства с просьбой разъяснить ситуацию и разрешить выполнять полёты на общих основаниях. При этом чиновники исключают реальное отсутствие слотов в аэропорту Минска. Сейчас между ним и Москвой летают только «Белавиа» (7 раз в день) и «Аэрофлот» (5 раз в день). Из-за преград, которые возникли при организации полётов в Беларусь, первыми международными направлениями «Победы» в итоге стали Братислава и Вена. Свой первый полёт за границу компания должна совершить 19 декабря 2015 года. Продажа билетов на эту дату открылась ночью в четверг, 12 ноября. Интерес покупателей к этим направлениям оказался настолько велик, что сайт компании не выдержал нагрузки, из-за чего многие не успели приобрести билеты по заявленной ранее низкой цене в 999 рублей в одну сторону. Чтобы исправить ситуацию, компания запустила их повторную продажу днём. За первые 10 часов ей удалось реализовать 2,7 тысячи билетов на международные рейсы.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира, а в конце октября лоукостеру разрешили летать за границу. Помимо Словакии и Беларуси ему также доступны полёты в Германию и Францию.