Крупные бренды в очередной раз продемонстрировали, что готовы использовать любой повод в маркетинговых целях. На этот раз они делятся шутками по поводу того, как нападающий сборной Уругвая по футболу Луис Суарес укусил защитника команды Италии Джорджо Кьеллини во время матча в рамках чемпионата мира по футболу. Несмотря на то что Уругвай одержал победу, основное внимание досталось смешным твитам. Их подборку публикует Mashable.Официальный твиттер McDonald’s в Уругвае пригласил Суареса к себе в заведение на БигМак, а Snickers опубликовал фото своего шоколадного батончика с надписью «Более сытный, чем итальянец». Производитель жвачки Trident Gum выступил со слоганом «Жуй Trident, а не футболистов», а Cinnamon Toast Crunch предложил кусать только то, в чём используется сахар и корица, например их тосты.Стоит отметить, что это уже не первый случай нападения Суареса на игроков соперничающих команд. Теперь он может быть дисквалифицирован Международной ассоциацией футбольных организаций на два года.Автор: Анастасия Захарова