Россия заняла 38-е место в рейтинге самых креативных стран мира по версии канадского института Martin Prosperity Institute. Об этом сообщает газета «Известия».Всего исследование коснулось 139 стран. Лидером рейтинга оказалась Австралия. На втором месте расположились США, а третья строчка досталась Новой Зеландии.При составлении списка канадские и европейские эксперты оценивали страны по трём группам показателей: уровню таланта, развитию технологий и толерантности. По первому из них Россия заняла 15-е место, по второму — 22-е, а по третьему — лишь 123-е. Так, например, по доле населения с высшим образованием страна оказалась на 15-м месте, а по количеству граждан, занятых в высокотехнологичных сферах промышленности, и по доле креативного класса — на 19-х строчках. Затраты России на научные исследования и количество имеющихся у неё патентов оценили на 29-е место, а использование инноваций — на 18-е. По уровню толерантности к этническим меньшинствам государство расположилось на 114-м месте, а к сексуальным — на 89-м.Составители рейтинга отмечают, что толерантность выступает как «связующая платформа для создания широкого контекста как для технологических новаций, так и для привлечения талантов», поэтому пока россияне не станут терпимее, о развитии креативного класса и притоке инвестиций в страну говорить не придётся.Martin Prosperity Institute выпустил своё пилотное исследование креативности различных стран мира в 2011 году. Тогда Россия заняла 30-е место из 80. По уровню терпимости она располагалась на 77-м месте. За четыре года доля креативного класса в стране выросла всего на 0,5 процентного пункта — с 38,5 до 39 %.