По итогам первых пяти месяцев 2014 года убыток «Дождя» составил 21,3 млн рублей. Об этом инвестор телеканала Александр Винокуров рассказал на своей странице в Facebook.Выручка компании за это время достигла 130 млн рублей. Рекламные доходы составили 41,3 млн рублей — всего на 5 млн больше, чем в одном лишь декабре. Наибольшая часть поступлений пришлась на долю подписок, преимущественно — за счёт мартовского марафона.Расходы «Дождя» за первые пять месяцев составили 151,4 млн рублей. Большая часть затрат пришлась на оплату труда и аренду помещения.По словам Винокурова, в дальнейшем «Дождь» не планирует проводить марафоны подписок. Вместо этого телеканал повысит их стоимость и начнёт работать по модели à la carte. Она предполагает, что абоненты могут покупать у поставщиков услуг платного телевидения отдельные телеканалы, а не целые пакеты.