Международная рекрутинговая компания Swift Worldwide Resources оценила влияние обвала нефтяных котировок на рынок труда. Полученными данными делится агентство Bloomberg.

100 000
человек потеряли работуиз-за кризиса в нефтяной отрасли
По словам главы организации Тобиаса Рида, в предыдущие семь лет в нефтяном секторе наблюдался дефицит рабочей силы, а сейчас, наоборот, возник её избыток — теперь компании практически не нанимают новых сотрудников.Основная доля увольнений приходится на США, преимущественно на проекты, связанные с добычей сланцевой нефти. Кроме того, сокращения прошли в Шотландии, Австралии и Бразилии. В Канаде же ещё тысячу человек уволят в ближайшее время.