Несмотря на обострение геополитической обстановки, рубль оказался стабилен по отношению к доллару и даже несколько вырос по отношению к евро. Так, официальный курс доллара на сегодня — 34,38 рубля, евро — 46,62 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,89 рубля.   Российские фондовые индексы начали торги среды падением на опасениях новых санкций Запада к России, а также под давлением снижающихся нефтяных цен. В итоге день закончился снижением, но не таким сильным, как, например, вчера. РТС потерял 0,12 % и снизился до 1 350,52 пункта, а ММВБ — на 0,07 % и зафиксировался на отметке в 1 474,72 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остались примерно на том же уровне: 100 казахских тенге — 18,73 рубля, 100 киргизских сомов — 66,47 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 33,46 рубля. Украинская валюта немного подешевела: 10 гривен — 29,31 рубля. Фунт стерлингов, наоборот, — 58,93 рубля,  курс юаня — 5,54 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа оставался примерно на том же уровне, что и вчера, — в районе 610–624 долларов.   В плане крупных мировых экономических событий сегодня относительно спокойный день. На обстановку будут влиять ожидаемые Евросоюзом данные по индексу потребительских цен. В Канаде будет опубликована информация по покупке ценных бумаг, в США — по разрешениям на строительство, строительству новых домов, а также по индексу производственной активности ФРС Филадельфии. В конце дня с речью выступит член FOMC Джеймс Буллард. В России сегодня, среди прочего, обнародуют новые данные по коэффициенту безработицы.   Норвегия хочет стать первой в мире страной, которая отменит расчёты наличными. Достичь этой цели планируется к 2020 году. Уже сейчас пластиковые карты в стране не принимают лишь в автобусах и на уличных распродажах.   Дмитрий Медведев отметил, что Россия вновь становится аграрной страной, хотя и не так быстро, как хотелось бы. «Россия всегда была аграрной страной, и сейчас это очень важно — и себя кормить, и продавать на экспорт, имея в виду те возможности, которые открываются при нормальном урожае», — отмечает премьер-министр.   Основатель «Вимм-Билль-Данн» и член совета директоров АФК «Система» миллиардер Давид Якобашвили подал в суд на газету Financial Times. Иск связан с публикацией интервью под названием «Leading Russian entrepreneur blasts Kremlin`s offshore crackdown» от 14 июля. Бизнесмен считает, что данный материал искажает смысл его заявлений: «Данный материал является грубым нарушением этических норм: мои слова и смысл сказанного существенно искажены. Формулировки, касающиеся критики президента России Владимира Владимировича Путина, — просто ложь».   Более 110 млн рублей — такую сумму по оценке Национального союза страховщиков могут составить выплаты пострадавшим в результате аварии в московском метро. Родственникам погибших выплатят по 2,025 миллиона рублей.