Сеть закусочных Subway решила привлечь внимание онлайн-аудитории при помощи анимированных картинок. Для этого компания организовала совместный проект с поисковиком Giphy и маркетинговым агентством 360i. Об этом сообщает PSFK.В итоге в придуманной ими рекламной кампании приняли участие несколько известных иллюстраторов, которые создали 73 гифки, направленные на продвижение одного из сэндвичей Subway. Ознакомиться с ними можно на специальной странице на сайте Giphy.Не исключается, что в дальнейшем компания может завести свой собственный блог на Tumblr, который поможет ей привлечь внимание молодёжной аудитории, до которой становится всё сложнее достучаться привычными средствами. 