Аналитический центр «Левада» выяснил, как россияне относятся к роли телевидения в жизни общества. Полученные данные приводит агентство «Интерфакс».

21 %
россиян считают телевидениеполностью объективным
С 2012 года этот показатель увеличился примерно на треть. Ещё 46 % отмечают, что из некоторых телепередач действительно можно извлечь «много полезной и объективной информации».Одновременно с этим доля россиян, считающих, что телевидение даёт «убогое и искажённое» представление о событиях в мире, выросла с 17 до 20 %. Ещё 8 % респондентов винят телевидение в манипулировании сознанием. Три года назад этот показатель был почти вдвое больше — 14 %.Основной задачей телевидения 55 % населения считают информирование зрителей о событиях в мире. В 2012 году такого мнения придерживался каждый второй опрошенный. Ещё 23 % делают акцент на его просветительских функциях, а 10 % — на развлекательных. Также каждый десятый респондент считает, что телевидение должно воспитывать подрастающее поколение.