Центробанк запретил «Связному банку» принимать новые и пополнять текущие вклады из-за нарушения норматива достаточности капитала. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, предписание распространяется на полгода. При этом организации не запрещается пополнять текущие счета.Минимально допустимым значением норматива достаточности капитала H1.0 является показатель в 10 %. В «Связном банке» же по состоянию на 1 апреля 2015 года он опустился до 9,19 %, уточняет газета.Согласно данным регулятора, в начале марта объём срочных вкладов в «Связном банке» достигал 22,8 миллиарда рублей. При этом там наблюдался существенный отток средств, в связи с чем компания ввела ограничения на снятие наличных с карт. В целом за полгода из банка вывели около 20 миллиардов рублей.Ранее стало известно, что руководство «Связного банка» обратилось к совету директоров с просьбой рассмотреть варианты финансового оздоровления организации. Без поддержки акционеров к маю 2015 года норматив достаточности капитала опустится до 6,77 %, а к июню уже до 5,23 %. При достижении показателем значения в 2 % Центробанк должен будет отозвать у учреждения лицензию на осуществление дальнейшей деятельности. Предполагается, что исправить ситуацию помогли бы дополнительные денежные вливания на сумму в 4,2 миллиарда рублей. Со своей стороны, банк уже приостановил выдачу кредитов и заблокировал лимиты по кредитным картам.