Глава российского Центробанка Эльвира Набиуллина заявила об окончании создания отечественного аналога международной системы межбанковских переводов SWIFT. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».По её словам, разработка российской системы практически завершена. Её пользователям предложат конкурентоспособные тарифы. Несколько десятков банков уже тестируют новый механизм.Впервые о возможном отключении России от международной системы межбанковских переводов SWIFT, через которую проходят платёжные операции более 10 тысяч организаций из 210 стран мира на общую сумму в 6 триллионов долларов, заговорили в октябре 2014 года. Тогда организация, управляющая этой системой, пожаловалась на давление со стороны ряда западных стран, настаивавших на её присоединении к санкциям против России. Однако представители SWIFT заявили, что не намерены участвовать в политическом процессе. В самом Центробанке также считают реальное отключение России от SWIFT маловероятным. Международная платёжная система SWIFT основана в 1973 году. За всю историю её существования банки отключались от платформы для передачи финансовых сообщений лишь однажды: в 2012 году под давлением общественности от SWIFT отключили два десятка иранских банков. Позже представители министерства США назвали этот шаг «беспрецедентной и экстраординарной» мерой. 