Издательский дом «Коммерсантъ» намерен частично или полностью продать украинскую версию своей газеты. Об этом глава компании Павел Филенков сообщил в интервью сайту «Телекритика».По его словам, украинский «Коммерсантъ», созданный в 2005 году по указанию Бориса Березовского, является убыточным, однако закрывать его не станут из политических соображений. Убыточность же проекта объясняется тем, что на Украине не осталось медиакомпаний, работающих «в белую», поэтому «Коммерсанту» приходится работать на тех же условиях.Помимо этого Филенков также рассказал, как обстоят дела с другими проектами издательского дома. В частности, он сообщил, что на сайте «Коммерсанта» появятся различные сервисы по продаже билетов, товаров и информационному обеспечению читателей. Также продолжат развиваться «Коммерсантъ Weekend», который уже успел перевыполнить планы по привлечению рекламы почти в два раза, и радио «Коммерсантъ FM», которое хоть и не отличается высокими доходами, но позволяет привлечь внимание аудитории к другим проектам.