Мосгорсуд взыскал с Владимира Рахимова рекордную сумму почти в миллион рублей за пьяный дебош на борту самолёта «Аэрофлота», сообщает газета «Коммерсантъ».Инцидент произошёл во время следования из Тенерифе в Москву. Сперва Рахимов поссорился с женой, а затем подрался с пытавшимися утихомирить его пассажирами. В итоге самолёт пришлось вернуть в Тенерифе, где россиянина сдали местным властям. Из-за этого «Аэрофлот» понёс убытки.Судебный процесс между компанией и пассажиром начался ещё полгода назад. В марте суд встал на сторону Рахимова, однако перевозчик подал апелляцию, после чего Мосгорсуд пересмотрел своё решение. С авиадебошира взыскали компенсацию за вынужденную посадку.В самом «Аэрофлоте» отмечают, что это уникальный случай. Как правило, нарушители отделываются штрафами в 500 рублей. До этого максимальная компенсация, которую компании удалось взыскать с авиадебошира, составляла около 700 тысяч рублей.Всего же в чёрном списке «Аэрофлота» значатся свыше 2 тысяч человек. Российские авиакомпании не могут запретить им посадку, однако советуют своим сотрудникам проявлять повышенное внимание к проблемным пассажирам.