Бывший совладелец «ЮКОСа» Леонид Невзлин планирует разобраться в причастности Романа Абрамовича к развалу компании. В первую очередь речь идёт о выяснении правомерности присвоения им $3 млрд , выплаченных авансом при проведении сделки по слиянию «ЮКОСа» с «Сибнефтью», которая затем была аннулирована. Об этом Невзлин, сейчас находящийся в Израиле, сообщил 9 каналу в эфире программы «От шабата до шабата».Ранее Михаил Ходорковский, освобождённый из тюрьмы в конце декабря, заявлял, что не планирует судиться с Абрамовичем по этому поводу. Невзлин уточняет, что это объясняется его нежеланием заниматься чем-либо, связанным с бизнесом. При этом он отметил, что у Ходорковского больше нет акций «ЮКОСа», а ему самому принадлежит более 27% группы «Менатеп».При этом причастные к компании акционеры не признают её банкротства. Об этом они заявили в Гаагский суд, который должен вынести решение относительно их претензий к России на сумму в $100 млрд до 30 июня этого года. Выгодополучателем от этого дела станет фонд всех акционеров «ЮКОСа», включая дочерние структуры компании, расположенные в разных юрисдикциях.Кроме того, Невзлин также прокомментировал возможность дальнейшего уголовного преследования Ходорковского по так называемому «делу экспертов». Он считает, что это «фарс», которому не дадут хода, что уже дал понять Владимир Путин. При этом он уточняет, что, скорее всего, свести счёты с Ходорковским изначально хотел нынешний президент «Роснефти» Игорь Сечин.