После начала торгов в среду, 10 июня, российская валюта вновь начала укреплять свои позиции. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.В частности, впервые с 4 июня биржевой курс доллара расчётами «завтра» опустился ниже 55 рублей. К 10:23 стоимость американской валюты уменьшилась на 70 копеек — до 54,85 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 53 копейки — до 62,2 рубля.Эксперты поясняют, что, несмотря на оказываемое на Россию геополитическое давление, курс рубля всё же сильно привязан к мировым ценам на нефть, которые возобновили свой рост в ожидании сокращения избытка топлива на американском рынке. В течение дня баррель североморской нефти марки Brent дорожал на 1,14 % — до 65,62 доллара, а лёгкой американской WTI — на 1,56 %, до 61,08 доллара. Также на рынке положительно сказывается сокращение интервенций со стороны Центробанка, возобновившего покупку валюты для пополнения международных резервов.