Несмотря на то что в пятницу рубль укрепился, за выходные ситуация поменялась. Из-за увеличения количества санкций со стороны Евросоюза и США, курс рубля понижается и, как ожидают эксперты, будет продолжать это делать. Так, доллар вырос на 29 копеек — до 36,40 рубля, евро тоже поднялся в цене и стоит 50,18 рубля. В пятницу фондовые индексы снижались на 3%, но из-за реакции Владимира Путина на санкции немного отыграли падение. По итогам торгов ММВБ потерял 1%, РТС — 1,27%. Лидерами падения стали бумаги ВТБ — -2,44%, «Газпром нефти» — -1,35%,  Мосэнерго — -1,34%, Сбербанка — 1,3%–11,1% и «АвтоВАЗа»— -1,01–0,54%. Прибавили в цене акции «ЛУКОЙЛа» — +0,95%, «Норникеля» — +0,87%, «Татнефти» — +1,36% и «Сургутнефтегаза» — +0,34%.  В целом эксперты ожидают рецессии российской экономики. По прогнозу «Ренессанс капитала» и Российской экономической школы, в первом полугодии экономика сократится на 0,6%: на 0,1% в первом квартале и на 1% — во втором, по сравнению с прошлым годом. При деэскалации конфликта рост экономики по итогам года может составить 1,6%, вместо ожидаемых 3,3%. В случае ужесточения санкций по итогам года экономика может сократиться на 1%, сообщают в Morgan Stanley.  Канада вслед за США вводит санкции, из-за чего компания Bombardier откладывает запуск производства самолётов Q-400 в России. Гендиректор компании Пьер Бодуан, заявивший об этом, о сроках отсрочки не сообщил. «Ростех», также участвующий в проекте, заявляет, что переговоры продолжаются. В прошлом году на Россию пришлось 1,4% глобальных продаж Bombardier, составивших $18,2 млрд. Компания договорилась с «Ростехом» о создании в Ульяновске предприятия по выпуску региональных турбовинтовых Q-400 вместимостью 70 пассажиров. Начало производства было запланировано на конец 2014 года. Кроме того, компания собиралась поставить в Россию 100 таких самолетов на общую сумму $3,4 млрд.  С 1 октября 2014 года в Гражданском кодексе появится понятие открытой лицензии. Изменения будут касаться интернет-контента и свободного программного обеспечения, разрабатываемого на базе открытых лицензий. Авторы свободного ПО — сейчас по открытой лицензии распространяются операционные системы Linux, пакет приложений Open Office и, например, Wikipedia — смогут регулировать использование их продуктов, распространять их и быть защищены законодательно. Ранее отсутствие в законе понятия свободной лицензии тормозило эффективное использование соответствующих продуктов. Юридические нововведения облегчат также интеграцию свободного ПО в систему госзакупок.  Депутат от «Справедливой России» Олег Нилов предложил Госдуме ввести государственную монополию на спирт. Этот законопроект может кардинально изменить ситуацию на отечественном алкогольном рынке. По его мнению, это позволит уменьшить оборот некачественного алкоголя и увеличить поступления в бюджет на 400–500 млрд рублей в год. Параллельно этому внесён законопроект об ужесточении наказания за производство и распространение суррогатного алкоголя.  Автор: Анастасия Захарова