«Яндекс» купил онлайн-сервис PriceLabs, с помощью которого владельцы интернет-магазинов могут управлять ставками на «Маркете». Об этом сообщается на сайте поисковика.Компания приобрела саму технологию, бренд и команду, но не юридическое лицо, занимавшееся разработкой проекта. Сумма сделки не раскрывается, однако участники рынка утверждают, что она превысила миллион долларов, уточняет «РБК».PriceLabs запущен в 2013 году. Сервис позволяет владельцам интернет-магазинов сэкономить на размещении в так называемых карточках товаров в «Яндекс.Маркете». Первые пять мест в результатах поиска по конкретному запросу можно выкупить, однако фиксированной цены за размещение в топе нет — она высчитывается по аукционной модели. Для того чтобы наиболее эффективно израсходовать средства, предприниматели могут воспользоваться уже просчитанными стратегиями размещения с учётом цен конкурентов, объёма бюджета, желаемого уровня доходов и других факторов. Помимо этого PriceLabs предоставляет аналитические отчёты, основанные на данных из «Яндекс.Метрики» и Google Analytics, которые затем используются для формирования рекомендаций по дальнейшему развитию интернет-магазинов.По состоянию на январь 2014 года, PriceLabs зарабатывал около 300 тысяч рублей в месяц на абонентской плате. «Яндекс» пообещал отменить её. Сейчас системой пользуется свыше 350 компаний, среди которых значатся Philips, Ozon и Sapato.ru. 