По данным РБК Daily, сеть премиальных супермаркетов «Азбука вкуса» могут обвинить в нарушении запрета на параллельный импорт. Компания не стала подписывать контракт с официальным поставщиком «Боржоми» IDS Borjomi Russia, пытавшимся навязать ей покупку ещё и минеральной воды «Святой источник», которая уже около семи лет не входит в продуктовую матрицу сети. Вместо этого категорийный менеджер «Азбуки вкуса» Максим Быковский договорился о поставках минералки с другой компанией. Теперь в магазинах сети продаётся «Боржоми», маркированная по стандартам грузинского рынка.В «Азбуке вкуса» уверяют, что перед заключением этой сделки проконсультировались с Федеральной антимонопольной службой. В ведомстве им сообщили, что в таких поставках нет никакого нарушения законодательства. Однако юристы придерживаются другого мнения: они считают, что действия второго поставщика, а также и самой «Азбуки вкуса», могут нарушать права эксклюзивного правообладателя «Боржоми». Теперь он может обратиться в суд.Напомним, что с 2002 года в России действует запрет на ввоз товаров с исчерпанным сроком интеллектуальной собственности через каналы, напрямую не связанные с правообладателем. По мнению главы Wikimart Максима Фалдина, это является «прямым ограничением конкуренции, выгодным лишь нескольким крупным федеральным ритейлерам». В Ассоциации же компаний интернет-торговли уверены, что такие ограничения необходимы, чтобы хоть кто-то нёс ответственность за поставляемый товар.