Минфин согласился смягчить законопроект о контролируемых иностранных компаниях. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на письмо главы ведомства Антона Силуанова.Согласно прежней версии законопроекта, российские владельцы компаний должны были декларировать прибыль офшоров, если она превышает 3 миллиона рублей. Теперь же Минфин хочет устанавливать этот порог поэтапно: в 2015 году он составит 50 миллионов рублей, в 2016-м — 30 миллионов, а затем понизится до 10. Это позволит оградить налоговиков от обработки слишком большого массива данных.Кроме того, изменился и подход к признанию российского собственника контролирующим лицом иностранной компании. В 2015 году порог владения офшором установят на уровне 50 %, в 2016-м — 25 %, а затем понизят его до планировавшихся ранее 10 %.Помимо этого, Минфин готов отложить до 2017 года наказание за несоблюдение новых правил. Ведомство предполагает выплату штрафа в размере 20 % от неуплаченного налога, но не менее 100 000 рублей.Предполагается, что новая версия законопроекта о КИК всё ещё не станет окончательной. Российский союз промышленников и предпринимателей и Минэкономики настаивают на дальнейшем его смягчении.