Facebook продвигает товары и услуги своих рекламодателей в Индии при помощи «маячков». Об этом компания рассказала в своём блоге для бизнеса.




Речь идёт об использовании распространённой в Индии системы пропущенных звонков. Местные пользователи могут бросить «маячок» рекламодателю, чтобы он сам перезвонил потенциальному клиенту, сэкономив его деньги. Ответив на входящий звонок, пользователь услышит рекламное сообщение.
Соцсети пришлось прибегнуть к такому способу продвижения из-за того, что индийцы неохотно тратят время и трафик на просмотр сторонних ресурсов. Ситуация усугубляется ещё и низким качеством местной интернет-связи и недостаточной распространённостью смартфонов — их место занимают бюджетные модели с ограниченной функциональностью.

Тем не менее такой подход позволяет Facebook удержать рекламодателей, заинтересованных в продвижении на рынках развивающихся стран.