Китайские учёные придумали новый способ печати, основанный на использовании воды в бумаге. Об их разработках сообщает Nature Communications.В основе их технологии лежат спиропираны. Это сложные углеводороды, которые теряют свою прозрачность под воздействием освещения или жидкостей. Они изначально помещены внутрь созданной ими бумаги, что позволяет заправлять принтер не краской, а обычной водой.Ключевая особенность такого метода печати заключается в возможности многократного использования бумаги: при необходимости лист можно легко очистить, попросту нагрев его. По расчётам учёных, это позволяет сократить расходы на печать примерно в 17 раз. 