«Левада-центр» проанализировал, каким товарам россияне отдают предпочтение — отечественным или импортным.

85 %
россиян считают, что лучше покупать
отечественные, а не импортные продукты
Лишь 7 % опрошенных отдали предпочтение импортному продовольствию. Ещё 8 % россиян затруднились сделать выбор.При ответе респондентам предлагалось учитывать как цену, так и качество товаров. Исходя из этих критериев, 49 % опрошенных предпочли бы приобрести импортные одежду и обувь. Поддержать отечественных производителей готовы 39 % россиян. Остальные так и не определились с ответом.Аналогичная ситуация наблюдается и при выборе предметов домашнего обихода и товаров длительного пользования. Половина респондентов склоняется к покупке импортных товаров, а 37 % — отечественных. Ещё 13 % затруднились сделать выбор.