На ежегодной конференции от SAP было отмечено, что обеспечение эффективного взаимодействия с клиентами — залог успеха любого бизнеса, так как привлечение новых потребителей обходится компаниям слишком дорого. Инфографику с основными положениями по этому поводу публикует Entrepreneur.Согласно докладу McKinsey, 56% руководителей считают привлечение клиентов своей приоритетной задачей. Более того, по данным консалтинговой фирмы Bluewolf, 84% предпринимателей уверены, что в будущем этот показатель займёт место производительности при оценке успешности бизнеса.Отмечается, что 80% респондентов не станут покупать продукты компании, о которой они видели негативные отзывы в интернете. Проблема заключается в том, что покупатели склонны рассказывать о своём негативном опыте в три раза чаще, чем о позитивном. При этом важно и само наличие отзывов: на заведения, у которых есть хотя бы три рецензии, приходится 87% переходов с поиска.Работа с недовольными клиентами обходится американским компаниям в $537 млрд в год. Чтобы сократить эти расходы, Accenture советует придерживаться трёх простых правил. Во-первых, рекомендуется систематически изучать аудиторию и отслеживать изменения в её пользовательском опыте. Во-вторых, необходимо создать инструменты для получения обратной связи от потребителей. В-третьих, следует обеспечить безупречную поддержку клиентов, уже оказавшихся в затруднительном положении. Решённая проблема оставит у клиента положительное впечатление о работе с компанией.Автор: Анастасия Захарова