Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: кража данных в Uber, угрозы сооснователю Twitter и ещё пять новостей.   


Продажа мобильной рекламы
Медиахолдинг Mail.Ru Group запустил рекламную платформу myTarget для работы с мобильной аудиторией в России и СНГ. Она охватывает в том числе и пользователей «ВКонтакте», «Одноклассников» и «Моего мира».

   


Кража данных в Uber
Сервис заказа такси Uber признался, что ещё в мае 2014 года злоумышленники похитили сведения о 50 тысячах водителей, сотрудничающих с компанией. Впоследствии эти сведения могли использовать для кражи их личности.

   


Конкурент GoPro
Китайский производитель смартфонов Xiaomi выпустил спортивную видеокамеру Yi Sport. По своим характеристикам она напоминает лидера в этом сегменте — GoPro, однако стоит в два раза меньше.

   



   


Угрозы сооснователю Twitter
Сторонники «Исламского государства» угрожают устроить охоту на сотрудников сервиса микроблогов Twitter и его сооснователя Джека Дорси за то, что компания удаляет записи, связанные с ИГИЛ. По факту этих заявлений уже проводится проверка.

   


Мобильная стратегия Sony
Sony решила отвоевать своё место на рынке мобильных гаджетов и носимой электроники, сконцентрировавшись на работе с бизнес-клиентами. Одними из первых её «умные» очки и часы опробуют инженеры Virgin Atlantic.

   


Конструктор бизнес-сайтов
Российский конструктор сайтов uCoz запустил бета-версию инструмента для создания онлайн-ресурсов для бизнеса uKit. С его помощью компании смогут адаптировать готовые шаблоны под свои нужды, не нарушая при этом правила юзабилити.

   


Стоимость Airbnb
Онлайн-сервис аренды жилья Airbnb планирует привлечь миллиард долларов в новом раунде финансирования при общей оценке его стоимости в 20 миллиардов. В таком случае компания пополнит список самых дорогих стартапов мира, в котором уже присутствуют Uber и Dropbox.

