Московские власти не смогут пустить на парад к 70-летию Победы в Великой Отечественной войне ветеранов, которые приедут в столицу по собственной инициативе. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, чтобы попасть на мероприятие, необходимо предъявить официальное приглашение. В каждом регионе, помимо Москвы, его получат лишь по одному человеку. Однако в адрес столичного правительства продолжают поступать письма от ветеранов с просьбами помочь попасть на парад. Все эти заявки находятся за пределами квоты, которую перераспределяют региональные власти. Чаще всего они выбирают тех, кто отправится в Москву, по состоянию здоровья.Чтобы ветераны, которые всё-таки приедут в столицу по собственной инициативе, бесцельно не ходили по городу, московские власти организуют специальный штаб, который будет перенаправлять всех желающих в Клинику респираторной реабилитации в Звенигороде, где будут работать 20 волонтёров. Кроме того, приехавшим помогут расселиться в местных гостиницах по минимальных расценкам. Все они смогут принять участие в городских праздничных мероприятиях.Квота официальных приглашений на саму Москву ещё неизвестна. Предполагается, что в этом году она будет больше, чем в 2014-м, когда на мероприятие пригласили 400 человек. Кроме того, в 2015 году парад посетят победители конкурса коммуникационного проекта правительства Москвы «Активный гражданин».