В марте россияне вывели из местных «дочек» зарубежных банков более 63 млрд рублей. Это пятая часть ото всех средств, выведенных из кредитных организаций за этот период. 41 млрд «утёк» за счёт физических лиц, а ещё 22 млрд пришлись на корпоративных клиентов. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на материалы Центробанка.Стоит отметить, что это достаточно резкая смена динамики: в феврале чистый приток в банки составил 75 млрд рублей, из которых 8,3% приходились на иностранные банки.Такие перемены в поведении потребителей объясняются усугублением украинского кризиса, из-за которого Запад начал предъявлять претензии к России, обещая ввести против неё различного рода санкции. Это напугало население, которое решило перестраховаться и забрать свои сбережения. Аналитики полагают, что свою лепту в этот процесс внёс и местный банковский микрокризис, связанный с активным отзывом лицензий у различных кредитных организаций. В самих же «дочках» иностранных банков сложившуюся ситуацию поясняют типичным для начала года спадом активности частных вкладчиков, а также их желанием перенаправить средства в недвижимость.