Apple ужесточает требования к приложениям, поддерживающим связь с сайтами, на которых может распространяться нелегальная музыка. Об этом сообщает Tjournal, ссылаясь на слова разработчика приложения для прослушивания музыки из «ВКонтакте», который пожелал остаться неизвестным.По его словам, корпорация настойчиво уточняет один из пунктов правил размещения приложений в App Store. Он запрещает предоставлять пользователям доступ к нелегальным файлохранилищам. Судя по всему, одним из них считается и соцсеть «ВКонтакте». Изначально разработчикам запрещалось подгружать размещённые там аудиозаписи в кэш, затем — проигрывать их в принципе. В конечном счете, переписка разработчика с представителями Apple завершилась тем, что ему запретили работать даже со списком имеющихся в «ВК» аудиозаписей. Предполагается, что вчерашнее удаление официального приложения «ВКонтакте»  из App Store также связано с наличием в соцсети нелегального контента. Ранее Apple уже заблокировала поиск по аудиозаписям для некоторых пользователей из Европы. Впрочем, к вечеру приложение уже было восстановлено, однако пресс-служба соцсети так и не пояснила, с чем именно были связаны возникшие проблемы. 