Лондонское подразделение Facebook работает над новой версией соцсети, ориентированной на использование в офисе в рабочее время. Об этом сообщает TechCrunch.Во что именно должен превратиться проект FB@Work, не уточняется: он может стать как отдельным корпоративным мессенджером, так и полнофункциональной профессиональной соцсетью вроде LinkedIn. Известно лишь, что работа ведётся одновременно и над веб-, и над мобильной версией сервиса.Примечательно, что разработка FB@Work ведётся уже около трёх-четырёх лет — запуск проекта постоянно откладывали в последний момент. По словам одного из работников Facebook, так же обстоят дела и с ещё одним сервисом от Facebook — социальной сетью для детей младше 13 лет. 