Шведская торговая сеть IKEA подтвердила своё желание инвестировать в развитие имеющихся и строительство новых торговых центров в России 2 миллиарда евро. Сумма рассчитана на срок до 2020 года. Об этом сообщает агентство Reuters.По словам главы подразделения IKEA Centres Джона Текнера, ответственного за перегруппировку существующих загородных моллов компании, ретейлер не намерен корректировать свои планы по развитию на российском рынке, несмотря на замедление экономики страны.В числе наиболее перспективных рынков наряду с Россией также значатся Швеция, Польша и Китай. На строительство новых магазинов в последнем компания потратит ещё около 1,2 миллиарда евро.Сейчас Россия является крупнейшим рынком, на котором присутствует IKEA. На территории страны расположены 14 магазинов сети. В целом же она управляет 318 торговыми точками по всему миру. За 2014 финансовый год их посетили более 716 миллионов человек, а совокупная выручка ретейлера достигла 3,3 миллиарда евро. Представители IKEA отмечают, что она хорошо переживает трудные времена в экономике благодаря тому, что заняла сегмент низких цен.