Роспотребнадзор выявил нарушения режима санкций, введённого против Турции из-за инцидента с истребителем Су-24. Об этом сообщает ТАСС.По словам руководителя ведомства Анны Поповой, в российской рознице всё ещё встречаются некоторые турецкие продукты, которые находятся в чёрном списке, вступившем в силу 1 января 2016 года. За первую неделю проверок сотрудники Роспотребнадзора обнаружили 18 тонн запрещённой турецкой продукции, а к 20 января этот показатель увеличился до 22 тонн. Чаще всего запрещённая к ввозу продукция выявлялась в магазинах, реже — на рынках.Кроме того, ведомству удалось выявить незаконные схемы по продаже россиянам туров в Турцию. После «интенсивных проверок» Роспотребнадзор выяснил, что «можно очень недорого доехать до столицы соседнего дружественного государства и улететь оттуда в Турцию». Какие именно турфирмы уличили в предоставлении таких услуг, Попова не уточнила.Россия ввела против Турции санкции из-за отказа Анкары извиниться за инцидент с российским бомбардировщиком Су-24. Соответствующий указ президента страны Владимира Путина запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров: фруктов, овощей, мяса птицы и соли.