На торгах в четверг, 22 января, индекс ММВБ обновил свой максимум с августа 2011 года. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 11:50 индекс увеличился на 2,4 % — до 1 657,03 пункта. В целом с начала 2015 года индикатор вырос почти на 18,5 %. Одновременно с этим индекс РТС повысился почти на 2 % — до 798,16 пункта. Однако с начала года он практически не изменился: прирост составил всего 0,82 %.Лидерами роста на торгах стали АФК «Система», «Татнефть», «Уралкалий», НЛМК и «Башнефть». Их акции подорожали в среднем на 4–8 %.ММВБ и РТС являются основными индикаторами фондового рынка и рассчитываются на основе изменения стоимости акций 50 крупнейших российских эмитентов, относящихся к основным секторам экономики. При этом расчёт ММВБ ведётся в рублях, а РТС — в долларах. За 2014 год они уменьшились на 7,15 % и 45,2 % соответственно. 