Если власти США решат ужесточить санкции таким образом, что они напрямую затронут интересы российских предпринимателей, то Россия даст зеркальный ответ. Пока же в Кремле считают, что реагировать на них глупо. Об этом сообщают «Известия».«В последнее время обсуждается вопрос об ограничении представительств бизнес-структур, принадлежащих гражданам США, которые в качестве юридических лиц аффилированы на территории России и являются владельцами данных структур. Если через аналогичные санкции США не боятся потерять бизнес-контакты с нами, то нам давно пора начать в полной мере поддерживать отечественного производителя», — заявил изданию депутат Госдумы Вадим Деньгин.Его поддерживает и член комитета Госдумы по финансовому рынку Борис Кашин. Однако он отмечает, что нужно чётко градировать, от каких товаров и услуг Россия может отказаться, а какие придётся оставить. Также он предлагает рассмотреть альтернативных поставщиков, например Китай.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил «Известиям», что пока тяжело прогнозировать, будут ли введены санкции, но отметил, что обычно они взаимны. Пока что этот вопрос ещё прорабатывается.Сами же предприниматели и с той и с другой стороны выступают против изоляции. Ранее о своём нежелании мириться с широкими экономическими санкциями против России заявили и несколько стран — участниц Евросоюза. Они отметили, что если такие ограничения будут введены, то они потеряют миллионы долларов дополнительного дохода, а также тысячи рабочих мест. 