Авиакомпании «Аэрофлот» и S7 обратились к правительству с просьбой не поддерживать авиаперевозчика «ЮТэйр». Об этом сообщает газета «Ведомости», ссылаясь на письма руководителей этих компаний Виталия Савельева и Владимира Объедкова первому вице-премьеру Игорю Шувалову.Перевозчики жалуются на то, что в «ЮТэйр» долгое время придерживались политики «бессистемной экспансии на фоне растущего рынка, не уделяя должного внимания вопросам эффективности бизнеса». По их словам, именно из-за желания заполучить долю конкурентов за счёт более низких тарифов компания и столкнулась с нынешними финансовыми проблемами. При этом Савельев и Объедков уверены, что господдержка не только не поможет «ЮТэйр», но и ухудшит и без того плачевную ситуацию в российской авиаотрасли.В случае полного прекращения деятельности «ЮТэйр» руководители «Аэрофлота» и S7 согласны безвозмездно перевозить пассажиров компании до конца февраля 2015 года. В целом они могут охватить около 80 % пассажиропотока перевозчика, на что придётся потратить около 80 миллионов долларов.Согласно данным Росавиации за январь-ноябрь 2014 года, «Аэрофлот» перевёз максимальное количество пассажиров — 21,7 миллиона человек. Второе место досталось «Трансаэро» с 12,4 миллиона пассажиров, а на третьем — «ЮТэйр», обслуживший 8 миллионов клиентов. Компания S7 заняла четвёртое место с показателем пассажиропотока в 7,4 миллиона человек.