Генеральная прокуратура предложила отказаться от обязательной экспертизы содержимого сайтов, которые планируется заблокировать за экстремизм. Это следует из материалов, опубликованных на портале проектов нормативных правовых актов.Из представленной ведомством инструкции следует, что в том случае, если опубликованные на сайте «материалы с явными признаками экстремистской направленности могут иметь широкий общественный резонанс», то их распространение необходимо оперативно пресечь даже без проведения экспертного исследования. Во всех остальных случаях экспертиза останется. Заключение о блокировке будет утверждать прокурор субъекта РФ или представитель Генпрокуратуры в регионе.В Московском исследовательском центре предложение Генпрокуратуры раскритиковали из-за недостаточно точных формулировок. «Это оценка. Вам что-то покажется явно экстремистским, а мне — нет. Лингвист знает все экстремистские примочки, коды, знаки, символы, а прокурор их увидеть не может. Или, наоборот, ему покажется экстремизмом законное выражение гражданами недовольства властью, которое разрешено Конституцией», — пояснила начальник отдела лингвистических исследований Юлия Сафронова онлайн-изданию Slon Magazine. По её словам, необходимости во введении каких-то исключений нет, так как экспертизу можно дать в самые короткие сроки — «буквально за минуты».Согласно данным газеты «Ведомости», пока в российских правоохранительных органах действует лишь временная инструкция, регламентирующая порядок принятия решений о блокировке сайтов, однако «процедура уже достаточно хорошо отработана, и её можно вводить на постоянной основе».