Роскомнадзор не сможет проверить, исполняют ли зарубежные сервисы вроде Facebook, Google и Twitter закон об обязательном хранении и обработке персональных данных россиян на территории России. Об этом официальный представитель службы Вадим Ампелонский сообщил газете «Ведомости».«У Facebook нет офиса в России, а офис Google выполняет исключительно маркетинговые функции. То есть мы не можем физически провести обычные проверочные мероприятия в отношении компаний, которые юридически не присутствуют в России, — к примеру, выемку документов», — пояснил он.Однако это не означает, что иностранным компаниям разрешат не исполнять требования российского законодательства. Роскомнадзор предполагает, что о нарушениях ему доложат «дотошные пользователи», после чего у ведомства появится повод задать соответствующие вопросы представителям зарубежных сервисов. Чтобы включить их в реестр, понадобится решение суда.Ампелонский напомнил, что до 2016 года Роскомнадзор не собирается проверять исполнение закона о персональных данных массовыми интернет-сервисами. Первые проверки затронут компании, которые хранят много «чувствительной» информации о пользователях — например, паспортные данные или сведения о денежных переводах. К ним относятся банки, страховые компании, интернет-магазины и сервисы бронирования гостиниц.С 1 сентября 2015 года в России действует обновлённая версия закона о защите персональных данных. Из неё следует, что все компании, работающие с персональными данными россиян, должны хранить и обрабатывать их на территории страны. Нарушители попадут в специальный реестр. Доступ к оказавшимся в нём ресурсам могут ограничить через предписание интернет-провайдеру.