Сервис анализа соцсетей Gnip теперь будет работать и с данными из «ВКонтакте». Об этом сообщается в официальном блоге компании.О начале сотрудничества с крупнейшей российской социальной сетью объявили в преддверии Олимпиады в Сочи. По словам Gnip, теперь компании смогут отслеживать упоминание своих брендов в ходе Игр. В частности, о желании воспользоваться такой услугой уже заявили Oracle и Adobe.Помимо обычных текстовых записей Gnip будет анализировать и другие материалы пользователей, например их фотографии и документы. При этом имеющаяся о них информация позволит компаниям выстроить более чёткий портрет своей восточноевропейской аудитории.