Министерство экономики Грузии решило ограничить полёты российских авиакомпаний в Тбилиси. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, ведомство передумало выдавать разрешение на регулярные рейсы авиакомпании «Трансаэро», а также отказало в выдаче лицензии дочерней компании «Сибири» — «Глобусу». Кроме того, грузинские власти сократили с 8 декабря количество рейсов «Аэрофлота» и «Сибири» в Тбилиси с 14 до 10 раз в неделю.Согласно данным издания, соответствующие меры при приняты на основании «категорического требования» местной авиакомпании Gregorian Airways. На прошлой неделе её руководство обвинило «Аэрофлот» в искусственном занижении цен, из-за которого спрос на услуги грузинского перевозчика упал на 60−70 %. После этого глава Georgian Airways Иасе Зауташвили пригрозил вообще прекратить полёты по маршруту Москва — Тбилиси.Регулярное прямое авиасообщение между Москвой и Тбилиси было отменено ещё в 2006 году. В 2010 году авиакомпании «Сибирь», «Уральские авиалинии» и Georgian Airways возобновили чартерные рейсы между двумя столицами. О возобновлении регулярного сообщения между Россией и Грузией стало известно в сентябре 2014 года. 26 октября «Аэрофлот» совершил первый полёт из Москвы в Тбилиси.