Михаил Прохоров больше не планирует избираться в Мосгордуму. Об этом он заявил в программе «Утро с Владимиром Соловьёвым» на радиостанции «Вести ФМ».В прошлом году миллиардер уже отказался от участия в выборах в мэры Москвы. Тогда он заявил, что «Гражданская платформа» сосредоточится на подготовке к выборам в Мосгордуму. Частью подготовительных работ должен был стать перевод зарубежных активов предпринимателя в Россию. Однако позже стало известно, что Прохоров может и не войти в число кандидатов.Накануне сообщалось, что по его политическому будущему может сильно ударить ситуация с «Ё-мобилем»: до этого Прохоров передал разработку проекта НАМИ за один евро. В утреннем эфире он прокомментировал эту ситуацию, отметив, что мог продать технологии и иностранным компаниям за $350–380 млн. Вместо этого он принял решение оставить проект в России. Заморозить же его пришлось из-за изменения экономической ситуации в стране.