Уже в понедельник Владимир Путин планирует открыть счёт в банке «Россия», попавшем под санкции со стороны США. Об этом сообщает «Интерфакс».«Насколько я понимаю, это такой средний банк. У меня лично там счёта не было, но я обязательно его там открою», — пообещал президент.Также он отметил, что Россия пока что воздержится от ответных санкций в адрес США и Украины. По его мнению, введение визового режима с Украиной приведёт к тому, что пострадают ни в чём не повинные граждане, которые работают в России для поддержки семей.