Официальные курсы доллара и евро в России понижаются пятый день подряд. Это следует из обновлённых материалов Центробанка.Официальная стоимость доллара на 27−29 декабря уменьшилась на 58 копеек — до 52,03 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 80 копеек — до 63,51 рубля. Стоимость бивалютной корзины на выходные упала до 57,19 рубля.Торги на Московской бирже в пятницу, 26 декабря, не отличаются единой динамикой. В первые 40 минут работы обе иностранные валюты дешевели и достигли своих внутридневных минимумов: курс доллара опустился до 51,66 рубля, а евро — до 63,04. Затем на рынке наметился тренд на ослабление российской валюты. По состоянию на 13:47 и американская, и европейская валюта уже торговались в плюсе. К 14:08 доллар подорожал до 54,29 рубля, а евро — сразу до 66,45.Одновременно с этим аналитики Bloomberg отмечают, что укрепление рубля за прошедшую неделю стало рекордным за последние 16 лет. Стоимость российской валюты скорректировалась под воздействием словесных и валютных интервенций Центробанка и правительства, а также на фоне наметившегося роста мировых цен на нефть.