Московские власти ведут переговоры с компаниями, которые могли бы предоставлять услуги проката зонтов в парках и пешеходных зонах. Об этом сообщают «Известия».В качестве возможных партнёров в этом проекте уже рассматриваются сервис купонов Boombate, компания по оптовой продаже японских и французских зонтов «Планета зонтов» и фирма «Зонт». Каким именно образом будет строиться их сотрудничество с властями, пока что не уточняется. Предполагается, что предприниматели могли бы предоставлять зонты бесплатно, взамен размещая на них рекламу — свою или партнёров.«Когда человек неожиданно попадает под дождь, он, скорее всего, захочет переместиться в помещение. Таким образом, он может отправиться в близлежащее кафе или куда-либо ещё, в чём поможет такси», — рассуждает о перспективах такого рекламного носителя глава аналитического агентства «Сегмент» Денис Никитас.При этом следует предусмотреть пункты возврата зонтов, а лучше — использовать самые недорогие из них, потому что часть зонтов может всё-таки не вернуться на базу.