Группа компаний «ОнЭксИм» Михаила Прохорова готова продать медиахолдинг РБК. Предложение обсуждается с крупнейшими игроками на рынке с февраля 2014 года, но пока что никаких конкретных договорённостей достигнуто не было, сообщает газета «Коммерсантъ».По данным издания, возможность покупки РБК обсуждалась с владельцем «СМП банка» Аркадием Ротенбергом, владельцем «Новолипецкого металлургического комбината» Владимиром Лисиным, холдингом «Газпром-Медиа» и ещё как минимум тремя сторонами.В совокупности «ОнЭксИм» хочет получить от покупателя более 250 миллионов долларов, часть из которых пойдёт на обслуживание долга в 227 миллионов. Однако такой вариант устраивает не всех. Так, например, «Газпром-Медиа» хотел заплатить за РБК 150 миллионов долларов, оставив при этом кредитную нагрузку на «ОнЭксИме».В 2013 году выручка РБК увеличилась на 10 % — до 5,591 миллиарда рублей, однако прибыль холдинга до уплаты налогов сократилась сразу на 97 % — до 12 миллионов рублей. Капитализация компании на Московской бирже оценивается в 1,536 миллиарда рублей. За последний год она уменьшилась на 48,3 %.«ОнЭксИм» закрыла сделку по покупке 51,1 % РБК за 80 миллионов долларов в июне 2010 года. Продавцами выступили сооснователи холдинга, которые окончательно вышли из капитала компании в ноябре 2013 года. По состоянию на 30 июня 2014 года, под контролем «ОнЭксИма» находились уже 63,39 % РБК.Предполагают, что Михаил Прохоров решил избавиться от медиаактивов в связи с окончанием активного этапа его политической карьеры. Согласно другой версии, предприниматель не хочет вкладывать собственные деньги в дальнейшее развитие холдинга, поэтому ищет стратегического инвестора на стороне.