Ассоциация «Турпомощь» подсчитала, сколько денег потребуется на возвращение из-за рубежа всех клиентов обанкротившихся туроператоров, сообщает газета «Ведомости».

 

200 000 000
рублей потребуется «Турпомощи» на возвращениевсех пострадавших туристов в Россию

Изначально в фонде было сконцентрировано 369 миллионов рублей. Затем его представители заявили, что после того как все находящиеся за границей туристы будут возвращены на родину, фонд фактически опустеет. В связи с этим «Турпомощь» обратилась за помощью к государству.В самом Ростуризме затраты на эвакуацию туристов оценивают в 150 миллионов рублей. По словам пресс-секретаря ведомства Ирины Щегольковой, стоимость перелёта одного человека составляет 347 долларов или около 12 530 рублей. Сейчас за границей находятся около 11 тысяч клиентов обанкротившихся туроператоров.Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. Только за последний месяц  о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеалтур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года.  