По данным исследовательской компании Nielsen, российские потребители стали больше доверять информации на сайте производителей: за прошедшие два года этот показатель увеличился с 41% до 61%. «Потребители дают карт-бланш разработчикам маркетинговых стратегий. С одной стороны, производители получают возможность контролировать ключевые сообщения для своих целевых аудиторий, с другой, возрастает их ответственность. Некорректный контент на сайте окажет негативное влияние не только на доверие потребителей к данному источнику информации, но и скажется на имидже самого бренда», — поясняет результаты представитель компании Nielsen Мачей Пшибиш.Это особенно важно ещё и потому, что 81% потребителей полагается на отзывы друзей и знакомых, а 70% прислушивается к рекомендациям других пользователей. Таким образом, негативные отзывы из-за ложной информации на сайте могут наращиваться как снежный ком.Кроме того, российские потребители стали благосклоннее к социальным медиа и рекламе на мобильных устройствах: уровень доверия к этим источникам вырос с 23% до 35% и с 18% до 25% соответственно. Рекламе на телевидении, в газетах и в журналах доверяют от 40% до 42% россиян. Лояльность же к легальным email-рассылкам сократилась почти в два раза и составляет всего 22%. Наибольшим же успехом по содержанию пользуются рекламные сообщения с юмористической окраской (67%) и реальные жизненные ситуации (50%).