Санаторно-курортное объединение «Сургуткурорт» приостановило деятельность в связи с невозможностью выполнять обязательства перед туристами. Об этом сообщается на сайте компании.Количество клиентов туроператора, находящихся сейчас за рубежом, не уточняется. Ранее ассоциация «Турпомощь» отчиталась о возвращении всех российских туристов, которые приобрели путёвки у затем обанкротившихся турфирм. За границей оставались лишь 500 человек, у которых оплачены обратные перелёты.«Сургуткурорт» основан в 2005 году и работал в качестве турагентства. Компания отправляла туристов как на отечественные курорты, так и за границу — в Чехию, Болгарию, Словению, Словакию, Египет, Турцию и Таиланд.UPD. Пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина уточнила, что компания не была включена в реестр туроператоров и отправляла клиентов за рубеж нелегально. Пострадавшим туристам рекомендуется немедленно обратиться в полицию.Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. Только за последний месяц о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней — из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар».Ранее представитель туриндустрии уже рассказал The Village, почему банкротятся туроператоры.