Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: человек года по версии Financial Times, инвестиции в Uber и ещё пять новостей.   


Топ венчурных фондов России
Журнал «Секрет фирмы» опубликовал рейтинг самых активных венчурных фондов России. Лидером списка с отрывом от конкурентов почти в пять раз оказался Фонд развития интернет-инициатив.

   


Человек года
Глава Apple Тим Кук стал «Человеком года» по версии Financial Times. Несмотря на нападки со стороны инвесторов и общие сомнения по поводу его успеха после смерти Стива Джобса, бизнесмен всё-таки смог выйти из тени своего предшественника.

   


Реклама «ВКонтакте»
Соцсеть «ВКонтакте» разрешит рекламировать группы прямо в ленте новостей в специальном блоке «Рекомендуемые сообщества». Достичь нужной аудитории администраторам помогут более 20 видов таргетинга.

   


Забастовка работников Apple
Более ста человек вышли на демонстрацию у штаб-квартиры Apple с требованием повысить зарплату обслуживающему персоналу. Они выкрикивали лозунги «Apple уклоняется от налогов, а мы за это расплачиваемся».

   


Инвестиции в Uber
Китайская поисковая система Baidu собирается вложить до 600 миллионов долларов в сервис заказа такси Uber. Компании могут стать стратегическими партнёрами и помочь друг другу с продвижением различных услуг.

   


Богатейший бизнесмен Азии
Основатель интернет-холдинга Alibaba Джек Ма стал богатейшим человеком Азии по версии Bloomberg. Его состояние оценивается в 28,6 миллиарда долларов, что на 300 миллионов больше, чем у прежнего лидера.

   


Мобильное сравнение расходов
В России заработал мобильный сервис Wally+, позволяющий управлять расходами без привязки счёта к определённому банку. Пользователь может не только отследить свои траты, но и сравнить их с расходами похожих людей.

