Министр труда Максим Топилин отчитался об уменьшении реальной заработной платы россиян. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».

На 9,1 %
уменьшилась реальная зарплата россиянза год
Реальные располагаемые доходы населения сократились на 0,7 %. Сравнение производилось между показателями за первые два месяца 2015 и 2014 годов.По мнению Топилина, темпы снижения реальной зарплаты населения начнут «затухать» одновременно с уменьшением инфляции.Министерство намерено активно отслеживать показатели реальных доходов населения и задолженности по зарплате, чтобы вовремя реагировать на возникающие проблемы «на различных уровнях». Важность такого мониторинга также подчеркнули вице-премьер Ольга Голодец и президент России Владимир Путин.