Московская мэрия планирует приобрести систему управления информационными рисками за 45 млн рублей, чтобы вовремя реагировать на появление негативных упоминаний о работе чиновников в интернете и СМИ. Об этом «Известиям» рассказал руководитель департамента информационных технологий Артём Ермолаев.«К сожалению, в настоящий момент нередко СМИ некорректно подают новости. Это не всегда происходит по злому умыслу, журналисты могут просто так интерпретировать сведения, что смысл исказится. Наша задача — вовремя это заметить, дать опровержение или сказать, что не так», — поясняет он, отмечая, что благодаря программе власти смогут оперативнее реагировать и на недобросовестные действия чиновников.Система будет анализировать новости из СМИ, блогов, форумов, а также из Twitter, Facebook и «ВКонтакте». При этом каждое новое сообщение будет попадать в программу не позже чем через 10 минут с момента его публикации. Для определения важности той или иной темы её наличие будет проверяться на 19 важнейших первоисточниках. В дальнейшем вся информация о деятельности мэрии будет делиться на позитивную, нейтральную и негативную. Также будет учитываться резонанс каждой новости: количество её перепечаток и репостов. Основными пользователями программы должны стать мэр, его заместители, руководители управлений и департаментов, а также префекты и руководители всех пресс-служб мэрии.До этого мэрия пользовалась услугами мониторинга СМИ от «Медиалогии».