Средние доходы работников федеральных органов власти с начала 2015 года выросли на 3,8 % — до 100,1 тысячи рублей. Об этом свидетельствуют данные Росстата.Сильнее всего выросли доходы сотрудников Счётной палаты. Они увеличились сразу на 40 % — до 171 тысячи рублей. Рост зарплат в Госдуме составил 29 % — до 123 тысяч рублей, а в Совете Федерации — 26 %, до 151 тысячи.Наибольшее падение доходов зафиксировано в Федеральном агентстве научных организаций. Здесь стали получать на 30 % меньше — 65,8 тысячи рублей. Средние зарплаты сотрудников Россотрудничества сократились на 28 % — до 40,4 тысячи рублей, Федерального агентства специального строительства — на 22 %, до 95 тысяч рублей, а Федерального медико-биологического агентства — на 20 %, до 67,2 тысячи рублей.При этом больше всего получают сотрудники администрации президента — в среднем по 206,5 тысячи рублей в месяц, хотя их доходы и сократились на 5 %.Рост доходов госслужащих наблюдается, несмотря на антикризисные меры властей по заморозке и сокращению зарплат чиновников. Так, например, в апреле 2015 года в России отменили их индексацию, а впоследствии в некоторых ведомствах выплаты сократили на 10 %. Эксперты пояснили «Коммерсанту», что расхождение в данных может объясняться тем, что все меры по сокращению зарплат касались только базового оклада госслужащих, который составляет лишь четверть от их доходов. Остальные же части зарплаты, например надбавки за стаж или доступ к гостайне, предположительно, увеличили.