Социальная сеть Facebook выпустила новое мобильное приложение Facebook Groups. Об этом сообщается в официальном блоге компании.С помощью нового сервиса пользователи могут управлять различными группами, в которых они состоят в Facebook, а также создавать и наполнять новые. Наиболее часто посещаемые из них отображаются в верхней части списка. Также приложение способно рекомендовать пользователю сообщества, подходящие ему по интересам или географическому положению.Несмотря на запуск отдельного приложения, пользователи Facebook смогут и дальше пользоваться группами в основном мобильном клиенте.Глава соцсети Марк Цукерберг уже неоднократно объяснял своё желание раздробить Facebook. Он считает, что команда сможет качественнее работать над отдельными сервисами, которые к тому же будет проще монетизировать, учитывая различия в аудиториях. Сейчас, помимо стандартного мобильного клиента, Facebook также владеют новостным агрегатором Paper, приложением для знаменитостей Mentions, фотосервисом Instagram, а также мессенджерами WhatsApp, Slingshot и Rooms. В свою очередь, у Instagram есть ещё два проекта: приложение для съёмки timelapse-видео Hyperlapse и фотомессенджер Bolt. 