Федеральное агентство по делам молодёжи хочет запустить собственную социальную сеть. Об этом сообщает газета «Известия».Предполагается, что сайт под названием «Молодёжь России» и одноимённое мобильное приложение заработают в 2016 году. Сейчас проект находится в стадии проработки концепции. Только на этом этапе ведомство готово потратить на соцсеть около 6,4 миллиона рублей. А полная сумма инвестиций в запуск ресурса не уточняется.Согласно задумке «Росмолодёжи», новая соцсеть станет гибридом уже существующих сервисов — как общей направленности вроде «ВКонтакте» и Facebook, так и специализированных наподобие LinkedIn.Помимо стандартных функций для общения между собой в личном аккаунте будет создан раздел «Моё портфолио», включающий подразделы «Мои дипломы», «Мои сертификаты», «Мои мероприятия» и «Мои рекомендации». Также появится пункт «Моё резюме». Предполагается, что всё это позволит молодёжи активнее предлагать свои услуги работодателям. Последние, в свою очередь, также смогут просматривать профили пользователей и приглашать их на собеседования и стажировки или привлекать к волонтёрской деятельности. Здесь же студенты смогут найти рейтинг компаний с отзывами о них.Кроме того, Росмолодёжь планирует использовать новый ресурс для консолидации в одном месте всей информации о реализации различных молодёжных программ, конкурсов и мероприятий как на региональном, так и на областном или федеральном уровне.Директор направления «Молодые профессионалы» Агентства стратегических инициатив оценивает идею по запуску ещё одной соцсети скептически. Так же к планам Росмолодёжи относится председатель правления Российской ассоциации профсоюзных организаций студентов Олег Денисов. По его словам, организация предлагала правительству запустить похожий проект ещё около десяти лет назад. Сейчас же в подобных сервисах нет нужды, так как корпорации сами активно работают над привлечением талантливой молодёжи.