Вице-спикер Госдумы Сергей Железняк предложил внести поправки в антипиратское законодательство, согласно которым за нелегальное распространение контента будут отвечать и сами пользователи интернет-ресурсов. Если соответствующий законопроект будет принят, то за репост фильма придётся заплатить штраф до 2 000 рублей. Об этом пишет «Коммерсантъ».Для владельцев сайтов и хостинг-провайдеров предусмотрены более высокие штрафы: для физлиц — 150–300 тысяч рублей, для должностных лиц — 300–600 тысяч рублей, а для юрлиц — до миллиона рублей. Такие же санкции предусмотрены и для правообладателей, представивших «заведомо ложную информацию владельцу ресурса или провайдеру хостинга о наличии прав на объекты авторского права и смежных прав».По мнению Железняка, необходимо дополнить и сам перечень объектов, охраняемых авторским правом. В него предлагается включить прямые телетрансляции, в том числе — спортивных соревнований.Автор: Анастасия Захарова