По данным «Интерфакса», из уголовного дела «ЮКОСа» выделили ещё одно, согласно материалам которого Михаил Ходорковский подозревается в отмывании $10 млрд за рубежом. При этом точный процессуальный статус Ходорковского по этому делу ещё официально не определён.Ранее о том, что в отношении бывшего главы «ЮКОСа» расследуется несколько новых уголовных дел, заявил заместитель генерального прокурора РФ Александр Звягинцев. По его словам, все они могут быть переданы в суд.Напомним, что в последнее время дела «ЮКОСа» чаще всего обсуждалось в связи с возможным преследованием экспертов, по мнению следствия, подготовивших необъективную экспертизу второго приговора Ходорковскому и Лебедеву. В Следственном комитете настаивают, что она была оплачена самими фигурантами дела. Одним из таких экспертов является бывший ректор РЭШ Сергей Гуриев, ранее покинувший страну. 