«МегаФон» стал первой российской компанией, получившей Гран-при международного фестиваля рекламы «Каннские львы». Оператор удостоился награды в номинации «Инновации» за павильон с 3D-селфи на Олимпийских играх в Сочи. Об этом сообщается на официальном сайте фестиваля.Суть проекта MegaFaces заключалась в трансляции селфи болельщиков на гигантский экран площадью 6 на 8 метров. Объёмность изображению придавали 11 000 светящихся телескопических трубок. Снять фото можно было в одной из семи будок на территории павильона. Для тех же, кто не попал в Сочи, были установлены ещё 30 будок в разных городах России.В реализации проекта «МегаФону» помогали агентство Axis и архитектор Асиф Хан.Стоит отметить, что Гран-при «Каннских львов» — это уже не первая награда MegaFaces. Проект также отметили на «Серебряном Меркурии» и Киевском международном фестивале рекламы.