Facebook планирует отключить возможность отправлять личные сообщения в своём мобильном приложении. Чтобы продолжить переписку, пользователям придётся установить ещё одно — Messenger. Об этом сообщает The Verge.Пока что функция отправки сообщений сохранится лишь у владельцев различных планшетов, а также бюджетных смартфонов на базе Android и Windows Phone. Также внутренний мессенджер останется в выпущенном недавно приложении Paper, предназначенном для чтения новостей.Напомним, что Facebook выпустил свой собственный мобильный мессенджер ещё в августе 2011 года. Недавно в нём появилась возможность совершать звонки. Однако многие пользователи недовольны тем, что соцсеть делит свой функционал на несколько приложений. Зачем было усугублять ситуацию, пока что не уточняется.