У аудиоплеера Winamp и сервиса потокового радиовещения Shoutcast может появиться новый владелец: принадлежащие AOL проекты могут быть выкуплены корпорацией Microsoft. Об этом сообщает TechCrunch, однако представители компаний эту информацию не комментируют.Накануне стало известно, что 20 декабря AOL планирует прекратить работу над Winamp и всеми связанными с ним музыкальными сервисами. Позже выяснилось, что такая же судьба уготовлена и для Shoutcast, работающего практически с 50 000 радиостанций. Предполагается, что Microsoft может приобрести его, чтобы составить конкуренцию таким сервисам, как iTunes Radio и Pandora. Явных причин для покупки Winamp представителям TechCrunch обнаружить не удалось.Первая версия плеера Winamp была представлена студентами Джастином Фрэнкелом и Дмитрием Болдыревым в 1997 году. Позже Фрэнкел основал компанию Nullsoft, которая и курировала дальнейшую разработку программы. Ей же принадлежит и авторство Shoutcast. В 1999 году разработчиков приобрела корпорация AOL, потратив на это $80 млн.