Медиаплеер Winamp и связанные с ним музыкальные сервисы могут продолжить свою работу, но уже под крылом другой компании. Сейчас AOL завершает сделку по продаже проекта. Об этом сообщает TechCrunch, также входящий в состав корпорации.Ранее предполагалось, что работа над Winamp будет завершена 20 декабря, а сам сайт проекта закроют. В связи с этим «Яндекс» уже даже успел запустить посвящённый плееру спецпроект. Однако теперь этого, скорее всего, не случится: согласно данным TechCrunch, в приостановлении работы сайта не заинтересована ни одна из сторон сделки.Кто именно собирается приобрести Winamp, пока что не уточняется. Ранее о своём интересе по отношению к плееру и связанному с ним радиосервису SHOUTcast заявляла Microsoft.Напомним, что первая версия плеера Winamp была представлена студентами Джастином Фрэнкелом и Дмитрием Болдыревым в 1997 году. Позже Фрэнкел основал компанию Nullsoft, которая и курировала дальнейшую разработку программы. Ей же принадлежит и авторство SHOUTcast. В 1999 году разработчиков приобрела корпорация AOL, потратив на это $80 млн.