Всего лишь 5% россиян считают, что гаджет — это неподходящий подарок для Нового года. 85% же хотели бы получить какое-либо устройство в честь праздника, а 65% — подарить его самостоятельно. Об этом говорится в результатах исследования портала Hi-Tech@Mail.ru.Самыми востребованными до сих пор остаются смартфоны: они набрали 29% голосов. За ними следуют планшеты, отстающие всего на 5%. Почти каждый десятый россиянин хотел бы встретить 2014 год с новым ноутбуком, а 7% — порадовать окружающих более качественными снимками с нового фотоаппарата.33% респондентов отдают предпочтение продукции Apple. За ней следует вечный конкурент корпорации — Samsung. В пятёрку лидеров также входят Sony, Nokia и Asus.41% опрошенных планируют приобрести гаджеты в традиционных магазинах электроники. Ещё 36% сделают покупки в интернете. 8% закажут подарок из-за границы. Почти четверть россиян — 27% — при этом готовы потратить от 10 000 до 20 000 рублей. Ещё 26% — свыше 20 000.