В университете Калифорнии провели очередное исследование аудитории Twitter. На этот раз внимание учёных было приковано к гендерным различиям в поведении пользователей. Их находками делится Fast Company.Так, например, 70% сообщений об одиночестве отправляются женщинами. Они гораздо чаще пишут, что им не хватает поддержки, употребляя такие фразы, как «прямо сейчас» и «всё время». Исследователи отмечают, что мужчинам может быть не менее одиноко, однако они не делятся этим в своих микроблогах. При этом их депрессивные твиты на 27% чаще получают отклик аудитории. В целом же большинство криков о помощи так и остаются проигнорированными.Изучая записи пользователей, учёные также составили перечень слов, которые чаще всего употребляются в контексте одиночества. Среди них оказались «объятия», «дом», «ночь», «кровать», «свидание», «друг», «желание», «школа»,  а также глаголы «есть», «ударять» и «плакать».При проведении исследования были проанализированы 13 000 твитов за период в две недели. Их отбирали по ключевым фразам вроде «Я так одинок», «Я чувствую себя за бортом» или «Я чувствую себя изолированным». При этом из обрабатываемого массива отсортировывались сообщения со строчками из песен. Следующим шагом команды станет проведение аналогичного исследования на просторах Facebook. Его результаты будут представлены в июне на Международной конференции по блогам и социальным медиа.Автор: Анастасия Захарова