Американо-российский фонд по экономическому и правовому развитию признали нежелательной для работы в России организацией. Об этом сообщается на официальном сайте Генеральной прокуратуры РФ.Соответствующее решение принято «по результатам изучения поступивших материалов». В Генпрокуратуре посчитали, что Американо-российский фонд «представляет угрозу основам конституционного строя России и безопасности государства». В частности, в ведомстве отметили, что он оказывал финансовую помощь другим «иностранным агентам». Теперь министерство юстиции должно внести НКО в официальный реестр нежелательных организаций.Президентом фонда является гражданин США. Ему запрещён въезд в Россию до 2025 года из-за деятельности, направленной против интересов РФ.С 3 июня 2015 года в России действует закон, позволяющий присваивать иностранным и международным неправительственным организациям статус «нежелательных», если их деятельность угрожает основам конституционного строя, обороноспособности или безопасности России. Таким НПО запрещается вести работу на территории страны и распространять информационные материалы.Ранее в соответствующий перечень уже включили две структуры Фонда Сороса и «Национальный фонд в поддержку демократии», который финансировал Московскую Хельсинкскую группу, движение «За права человека», а также отделения «Солдатских матерей» и небольшие правозащитные организации. Американо-российский фонд по экономическому и правовому развитию (USRF) появился в 2008 году по решению президента России Владимира Путина и теперь уже экс-главы США Джорджа Буша. Он стал преемником Американо-российского инвестиционного фонда. В основные задачи организации входило укрепление связей между странами и поддержка развития рыночной экономики в России.