Фотографию авторства Эндрю Келли из Reuters, на которой представитель США в ООН Саманта Пауэр разговаривает с послом России в ООН Виталием Чуркиным, выложил в свой Twitter политолог Иен Бреммер. Снимок сделан прямо перед голосованием Совета Безопасности ООН по поводу крымского референдума, пишет Business Insider.В рамках сессии Виталий Чуркин отстаивал позицию, по которой народ Крыма сам в состоянии определить своё будущее, потому что переворот в Киеве привёл к нелегитимности власти. Посол Пауэр говорила о том, что позиция России идёт вразрез с украинским и международным законодательством, а также с фактами. Россия впоследствии наложила вето на проект резолюции.Автор: Анастасия Захарова