Накануне совет директоров Dell одобрил предложение основателя компании о полном выкупе её акций за $24,9 млрд. Партнёром Майкла Делла по этой сделке станет инвестиционная компания Silver Lake Management. Теперь он планирует вывести Dell с биржи, сделав компанию частной, и провести коренную реструктуризацию бизнеса для завоевания рынка персональных, а в частности — планшетных компьютеров. Финансовая же стабильность предприятия будет поддерживаться за счёт двух частных инвесторов, имена которых не разглашаются.О своём желании выкупить компанию Майкл Делл заявлял ещё в январе этого года. Акционеры отнеслись положительно к этому предложению, однако часть из них посчитала предложенную сумму сделки заниженной. Тогда совет директоров объявил о том, что готов рассмотреть и другие, более выгодные предложения. К игре присоединился известный корпоративный рейдер Карл Айкан. В течение нескольких месяцев они с Деллом вели переговоры с акционерами компании, пытаясь склонить их на свою сторону. Тогда основатель Dell использовал весь имеющийся у него административный ресурс, чтобы повернуть ситуацию в свою пользу: он не только сумел отсрочить голосование, но и установил жёсткие условия, при которых мнение воздержавшихся не учитывалось бы. Карл Айкан попытался оспорить эти действия в суде, однако получил отказ. Тогда он всё-таки уступил Деллу.Напомним, что компания Dell была основана в 1984 году. Тогда Майкл Делл работал в «гаражных» условиях, продавая самодельные спецификации IBM PC. Стартовый капитал предпринимателя составил $1 000. Сейчас это третий в мире производитель компьютеров, специализирующийся на разработке систем для предприятий и конечных пользователей.