Социальный сервис Pinterest, основным содержанием которого являются добавленные пользователями изображения, перевели на русский, польский, турецкий, чешский и словацкий языки. Все они доступны как в веб-версии, так и в мобильном приложении Pinterest. Об этом сообщается в официальном блоге компании, где также представлена подборка наиболее популярных локальных аккаунтов.Увеличение количества поддерживаемых проектом языков подтверждает планы Pinterest по проведению активной международной экспансии. Для этого компания уже наняла региональных менеджеров во Франции и Великобритании, а также прицеливается к Японии. Кроме того, руководство соцсервиса уже договорилось о предустановке своего приложения в мобильных телефонах на базе Android, которые будут распространяться компанией Telefónica в Европе и Латинской Америке.Напомним, что в конце октября Pinterest привлекла ещё $225 млн на своё дальнейшее развитие. При этом стоимость компании оценивалась в $3,8 млрд. По данным comScore, в сентябре возможностью пополнить свою коллекцию изображений в Pinterest воспользовались около 25 млн пользователей из США. Ещё столько же приходится на долю посетителей из других стран и пользователей мобильной версии Pinterest.