Российская венчурная компания и инвесткомпания «Финематика» создадут новый фонд для инвестиций в авиакосмические технологии. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, сначала общий объём фонда составит 1,5 миллиарда рублей, а затем увеличится вдвое — до 3 миллиардов — за счёт привлечения средств от других частных инвесторов. При этом доля РВК в фонде не превысит 970 миллионов рублей.На авиакосмические проекты направят половину средств фонда. Ещё 25 % получат стартапы из смежных областей, а оставшиеся деньги используют для минимизации рисков, вложившись в компании из других отраслей. Сумма одной сделки составит от 50 до 300 миллионов рублей.«Ведомости» уточняют, что инвесторы уже рассмотрели первую партию проектов, однако, о каких именно стартапах идёт речь, не уточняется.  Известно лишь, что фонд не планирует финансировать строительство космических кораблей, но при этом готов поддерживать компании, находящиеся как на ранних, так и на поздних стадиях развития.Эксперты отмечают, что по количеству и размеру венчурных сделок космическая отрасль пока уступает интернет-проектам и биомедицине, однако с 2010 года интерес к этому направлению значительно вырос. Например, только за последний год Сколковский кластер космических технологий привлёк 200 миллионов рублей. При этом общий размер инвестиций в его проекты достиг 700 миллионов рублей, а их совокупная выручка приблизилась к 3 миллиардам.