В России зафиксирован рекордный спад на рынке персональных компьютеров. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на отчёт международной исследовательской компании IDC.Из него следует, что в третьем квартале 2015 года поставки компьютеров в Россию по сравнению с аналогичным периодом 2014-го сократились на 45,5 % в натуральном выражении и на 49,2 % — в денежном. Всего в страну ввезли 1,2 миллиона настольных и портативных компьютеров на сумму в 548,81 миллиона долларов. При этом поставки первых упали на 36,3 % — до 518 тысяч штук, а вторых — на 50,6 %, до 727 тысяч.Лидером российского рынка с долей в 23,9 % остаётся Lenovo. На втором месте располагается Hewlett-Packard (14,3 %), а на третьем — Asus (12,1 %). Также в пятёрку крупнейших поставщиков входят Acer (11,3 %) и DEXP (6,6 %).Спад поставок ПК наблюдается и на мировом рынке, но он сокращается более низкими темпами. Так, за третий квартал 2015 года отгрузки компьютеров по всему миру упали лишь на 10,8 % — до 71 миллиона штук. Лидером здесь также является Lenovo (21 %). Помимо неё в пятёрку входят Hewlett-Packard (19,6 %), Dell (14,3 %), Apple (7,5 %) и Acer (7 %).Эксперты поясняют, что спад продаж персональных компьютеров в России обусловлен снижением покупательской способности населения из-за падения реальных доходов граждан и роста цен на продукцию из-за рубежа на фоне колебаний валютных курсов. Кроме того, в 2015 году спрос сдерживается ещё и из-за ажиотажа, который наблюдался в конце 2014-го. Тогда россияне массово скупали технику, опасаясь обесценивания рубля. В новых же экономических условиях многие пользователи стали дольше использовать уже имеющиеся у них компьютеры и не торопятся найти им замену. В результате складские помещения ретейлеров затовариваются, и компании отказываются от новых закупок. 