Роспотребнадзор собирается усилить контроль над деятельностью интернет-магазинов. Об этом руководитель ведомства Анна Попова заявила в ходе мероприятия «День конкуренции в России», сообщается на сайте службы.В частности, планируется разработать проект поправок в российское законодательство, в которых будут прописаны дополнительные требования к онлайн-торговле. В первую очередь изменения затронут продажу лекарств в интернете. Остальные детали инициативы пока не раскрываются.Помимо этого, Попова выступила за внедрение института групповых исков и дальнейшее сотрудничество Роспотребнадзора с ФАС в борьбе с незаконной рекламой, в том числе с распространяемой посредством новейших коммуникационных технологий.Ранее упорядочить работу интернет-торговли призывал президент России Владимир Путин. С таким поручением он обратился к Федеральному собранию. После этого правительство начало работу над установлением нового порога беспошлинного ввоза интернет-посылок из-за рубежа. Предполагается, что он будет снижен до 150 долларов вместо нынешней тысячи евро.