Кремль негласно запретил чиновникам и руководителям госкомпаний упоминать имя оппозиционера Алексея Навального в публичных выступлениях. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на собственные источники.Согласно данным издания, власти «обеспокоены популярностью» Навального, имеющего доступ к аудитории из 1,3 миллиона человек в соцсетях. Поэтому они отказывают политику в публичном статусе.При этом источники Bloomberg уточняют, что активизация уголовных дел в отношении «Роснано» связана с нарушением этого запрета главой корпорации Анатолием Чубайсом. Его соратников перестали защищать в Кремле после того, как он назвал Навального «молодым начинающим политиком» во время дебатов на телеканале «Дождь», состоявшихся 24 июня 2015 года. Уже через неделю, 1 июля, правоохранительные органы задержали бывшего руководителя «Роснано» Леонида Меламеда, за несколько дней до этого уже успевшего побывать на допросе в Следственном комитете. После того как его поместили под домашний арест, Россию сразу покинули ещё несколько соратников Чубайса.