Американский финансист Джордж Сорос, являющийся одним из самых богатых людей на планете, раскритиковал Россию за то, что она превратилась в «мафиозное государство». Его слова приводит газета The Wall Street Journal.





Россия стала мафиозным государством. В нём правители используют ресурсы страны для своего обогащения и сохранения власти
Джордж Сорос, американский финансист

По мнению Сороса, Евросоюзу необходимо убедить Россию отказаться от агрессии, в том числе по отношению к Украине. Он считает, что сейчас Россия пытается сделать себя «стратегическим соперником Европейского союза, предлагая вместо верховенства закона альтернативу, основанную на верховенстве силы». Если Европа всё-таки потеряет Украину, то Россия сможет «разделять и властвовать», уверен экономист.При этом Сорос отметил, что разочаровался и в самом Евросоюзе. По его словам, кризисные явления превратили ЕС «из добровольного объединения суверенных государств, готовых передать часть своей независимости ради общего дела, в нечто радикально новое — в систему должников и кредиторов».Ранее Джорж Сорос уже неоднократно критиковал российскую власть. На Давосском экономическом форуме 2014 года он заявил, что после рокировки с нынешним премьер-министром Дмитрием Медведевым президент России Владимир Путин почувствовал угрозу своему авторитету, что сделало его «более репрессивным внутри страны и более агрессивным за рубежом».