Глава Сбербанка Герман Греф, ранее занимавший пост министра экономического развития и торговли, заявил об опасности проведения серьёзных реформ в России. Его слова приводит газета «Ведомости».





Сначала нужно создать эффективную систему управления. С существующей сегодня опасно начинать серьёзные, широкомасштабные реформы
Герман Греф, глава Сбербанка

По его словам, в первую очередь стоит обратить внимание на устройство системы исполнительной власти, при этом не меняя конституционных основ действующего сейчас режима.«Когда машина не нацелена на результат, она генерирует процесс. Клиентами этой машины являются не граждане, а руководство, которое, в свою очередь, не получая результата, даёт новые поручения в ещё более жёсткой форме. Машина от страха начинает генерировать ещё больше документов, пытаясь угадать волю принципала и отрываясь от содержания», — пояснил Греф. Чтобы исправить ситуацию, он предлагает ставить перед системой «очевидные конечные цели», удовлетворяющие «интересы гражданина и бизнеса».Одновременно с этим Греф отказался называть сложившуюся ситуацию «тупиком». Он уверен, что нынешняя система «не рухнет». Вместо этого она будет «медленно деградировать».