Рубль вновь начал сдавать позиции на фоне обвала мировых цен на нефть, следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 3 сентября, повысился сразу на 1,32 рубля — до 66,67 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,24 рубля — до 75,09 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 70,46 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют резко выросли ещё вечером во вторник, 1 сентября. К этому привёл обвал нефтяных котировок: стоимость барреля североморской нефти марки Brent опустилась ниже 49 долларов, а лёгкой американской WTI — ниже 45. Обе смеси подешевели более чем на 10 %. На торгах в среду, 2 сентября, биржевые курсы доллара и евро расчётами «завтра» продолжили расти: первый почти достиг отметки в 68 рублей, а второй превысил 76,5 рубля. Нефть дешевеет в пределах 1,5–2,5 %. 