Министерство экономического развития предлагает урезать административные и управленческие затраты государственных компаний в 2015 году на 25 %. Соответствующую идею планируется продвигать через представителей государства в советах директоров, сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, эта антикризисная мера затронет все естественные монополии, хотя в первую очередь она ориентирована на энергетические компании. Однако против инициативы уже выступили в «Россетях». Там опасаются, что придётся сокращать не только менеджеров, но и производственный персонал.В ближайшее время предложение Минэкономразвития рассмотрят на уровне правительства. Представители вице-премьеров Аркадия Дворковича и Игоря Шувалова эту информацию пока не прокомментировали.Ранее стало известно, что премьер-министр страны Дмитрий Медведев поручил высокопоставленным чиновникам вернуться в советы директоров госкомпаний, причём не в качестве обычных членов, а в роли их председателей. Государство уже выдвинуло нескольких своих кандидатов: в совет директоров «Россетей» и «Транснефти» номинирован министр энергетики Александр Новак, в совет директоров РЖД — вице-премьер Аркадий Дворкович, «Ростелекома» — глава администрации президента Сергей Иванов, а «Роснефти» — помощник главы государства Андрей Белоусов.