Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне относятся к интернету.

25 %
россиян считают интернет вредным
Они жалуются на то, что Сеть наносит вред здоровью и ослабляет психику, в особенности — у увлекающихся виртуальной реальностью детей. Противоположного мнения придерживаются 60 % опрошенных. Они уверены, что интернет содержит много полезной информации, помогает решать различного рода проблемы и стирает границы в общении. Каждый десятый респондент заявил, что интернет не оказывает никакого серьёзного влияния на жизнь людей. Ещё 5 % россиян затруднились с ответом.Одновременно с этим россияне рассказали, какими социальными сетями они чаще всего пользуются. 55 % респондентов признались в приверженности «ВКонтакте». На втором месте с 54 % оказались «Одноклассники». Замыкает тройку лидеров «Мой мир» (19 %). Также в десятке оказались Facebook (16 %), Instagram (8 %), Twitter (7 %), LiveJournal (3 %), «Мамба» (3 %), «Мой круг» (2 %) и LiveInternet (2 %). При этом 15 % опрошенных заявили, что в принципе не пользуются соцсервисами. 