Китайская интернет-компания Alibaba Group планирует наладить поставки продуктов питания из России в Китай. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Для этого предприятие задействует одну из своих торговых площадок — Tmall Global, которая специализируется именно на импортных товарах. Около трети продаж на этом сайте приходится на продукты питания.Зарегистрировавшись на Tmall Global, российские поставщики смогут отправлять свою продукцию в Китай почтовым или курьерским каналами. Кроме того, товары можно будет временно хранить на одном из пяти таможенных складов Alibaba.Чтобы организовать импорт российского продовольствия в Китай, руководство Alibaba Group ведёт переговоры со службой доставки «СПСР-Экспресс», которая уже сотрудничает с другой торговой площадкой компании — онлайн-магазином AliExpress. Кроме того, детали дальнейшего сотрудничества обсуждаются с самими производителями, ретейлерами и логистами. 