Президент России Владимир Путин поручил премьер-министру Дмитрию Медведеву провести оптимизацию контрольно-надзорных ведомств. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, правительство должно проработать вопросы как сокращения самого числа контрольных и надзорных органов, так и уменьшения численности сотрудников в них.Чтобы упростить работу чиновников, в ближайшее время все контрольно-надзорные органы должны подготовить аналитическую справку об эффективности работы своих территориальных подразделений. Предполагается, что именно с них и начнётся оптимизация. Ещё одним направлением работы станет ликвидация дублирующихся функций различных ведомств, на которые часто жалуются предприниматели. Они отмечают, что разные органы могут проверять одну или ту же продукцию или один и тот же вид деятельности по разным поводам.В целом сейчас в России контрольные и надзорные функции выполняют 44 ведомства. Из них 17 находятся под покровительством профильных министерств. Какие именно структуры затронет оптимизация, пока не уточняется.Проработкой этого вопроса займутся Минюст, Минфин, Минтруд и Минэкономразвития. Курирует процесс министр Михаил Абызов. Соответствующие наработки должны быть представлены правительству до 15 октября 2015 года, а администрации президента — до 1 декабря 2015 года.