«Газпром» так и не получил от «Нафтогаза Украины» транша на сумму в $1,95 млрд. Теперь предприятие переведено на предоплату поставок «по причине хронических неплатежей». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Совокупная задолженность украинской стороны составляет уже $4,45 млрд: $1,45 млрд — за ноябрь — декабрь 2013 года и ещё $3 млрд — за апрель — май 2014-го.Ранее представители обеих компаний уже пытались договориться о дальнейшем сотрудничестве, однако их переговоры постоянно упирались в вопрос цены. Вчерашняя встреча по газовому вопросу была сорвана: на неё явился лишь еврокомиссар. Решение о дальнейших действиях России по газовому долгу Украины будет принято сегодня после доклада главы «Газпрома» Алексея Миллера президенту. 