Роспотребнадзор закрыл уже 12 ресторанов сети быстрого питания «Макдоналдс» по всей России. Об этом ИТАР-ТАСС сообщили в пресс-службе компании.Сегодня список пополнился четырьмя заведениями из Краснодара. До этого в нём уже значились ещё две точки отсюда же, а также три закусочных в Москве и по одной в Подмосковье, Ставропольском крае и Свердловской области.Сейчас проверки Роспотребнадзора проводятся ещё одновременно в 100 ресторанах сети в различных регионах страны.Наиболее активно за закрытие «Макдоналдса» раньше выступал бывший главный санитарный врач России Геннадий Онищенко. Он возглавлял Роспотребнадзор и неоднократно высказывался против фастфуда, а также жирной и калорийной пищи.Исходя из политических соображений, эту идею поддержал и лидер партии «ЛДПР» Владимир Жириновский. После того, как «Макдоналдс» прекратил свою работу в Крыму, политик призвал закрыть рестораны сети по всей России.В свою очередь, правительство отрицает своё намерение запретить работу компании. По словам вице-премьера Аркадия Дворковича, «просто получилось так, что на одно время пришлось завершение сразу нескольких проверок».