Информационно-аналитическая служба портала «Банки.ру» представила исследование отечественного рынка ипотечного кредитования по итогам первой половины 2014 года. На основании этих данных The Village составил рейтинг 20 крупнейших банков по размеру ипотечного портфеля на 1 июля 2014 года. 


Место в рейтинге


Банк


Ипотечный портфель, млрд рублей







Сбербанк


1 628


   





«ВТБ24»


512,5


   





«Газпромбанк»


184,6


   





«ДельтаКредит»


80,2


   





«Россельхозбанк»


57,4


   





«Связь-Банк»


43,9


   





«Уралсиб»


43,4


   





«Банк Москвы»


38,8


   





«Райффайзенбанк»


36,2


   





«ЮниКредит Банк»


30,3


   





«Ханты-Мансийский банк»


28,6


   





Банк «Санкт-Петербург»


24,9


   





«Ак Барс»


23,6


   





«Возрождение»


22,8


   





«Нордеа Банк»


19,6


   





«Зенит»


17,4


   





«Транскапиталбанк»


17,3


   





«РосЕвроБанк»


15,9


   





«Промсвязьбанк»


12,9


   





«Московский Кредитный Банк»


12,7


   
 Объём совокупного портфеля всех участников рейтинга составил 2,96 триллиона рублей, что равносильно 97 % от общего объёма ипотечного портфеля всех банков, работающих на рынке.Всего в первом полугодии участники рейтинга выдали ипотечных ссуд на сумму в 743,8 миллиарда рублей. На долю физических лиц пришлись 433,6 тысячи кредитов.