Подразделению корпорации Microsoft по борьбе с цифровыми преступлениями удалось вывести из строя зловредную компьютерную сеть Sirefef, также известную как ZeroAccess. В проведении операции также участвовали Европол, ФБР и ряд отраслевых компаний.Всего в ботнете было задействовано свыше 1,9 млн компьютеров по всему миру. При этом ежедневно как минимум половина из них была активна. Деятельность же ZeroAccess была направлена против онлайн-рекламодателей: ботнет подменял страницы поисковой выдачи в Google, Yahoo! и Bing, а также автоматически кликал на отражающиеся в результатах поиска объявления компаний. В результате ежемесячно они сливали по $2,7 млн рекламного бюджета впустую.Пока что ZeroAccess обезврежен, однако полностью удалить ботнет не удалось. Спецслужбы проводят дальнейшее расследование.