Российское правительство введёт лишь выборочные ограничения на поставку продуктов из Турции, «учитывая, что впереди праздники». Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на источник в кабинете министров.Согласно данным издания, в правительстве решили действовать «очень осторожно» и не принимать мер, которые «могут навредить российской экономике в общем и в частности». Предполагается, что будущие санкции даже могут обсудить с бизнес-сообществом, однако пока эта информация официально не подтвердилась. Пресс-секретарь премьер-министра России Наталья Тимакова лишь отметила, что все предложения министерств по санкциям против Турции уже переданы в правительство.В свою очередь, газета «Известия» уже опубликовала предварительный список турецких продуктов, которые попадут под санкции. Среди них значатся молочная продукция, включая молоко, творог и сыр, мясо крупного рогатого скота и домашней птицы, вся рыба и морепродукты, а также орехи, ягоды, зелень, фрукты и овощи.«Ведомости» отмечают, что конечный список ограничений будет зависеть от довольно изменчивой в последние дни риторики Турции.Россельхознадзор уже заявил о готовности заменить поставки турецкого продовольствия, если в этом возникнет необходимость. В частности, с предложением занять эту нишу выступил Египет. При этом в министерстве экономического развития предупредили, что если замену турецкому импорту не удастся найти достаточно оперативно, то средние цены на продовольствие в России в итоге вырастут, чего в правительстве и хотят избежать из-за приближения новогодних праздников.28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о санкциях против Турции. Документ запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы в Турцию и поставка в Россию турецких товаров. Более детальные ограничения должно проработать правительство.Отношения между Россией и Турцией накалились после того, как вооружённые силы последней сбили отечественный бомбардировщик Су-24. Местные власти заявили, что самолёт нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося международный комитет Госдумы обвинил Турцию в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство», а Владимир Путин назвал действия турецких властей «ударом в спину». 