Минпромторг хочет заменить американские микрочипы Intel и AMD в компьютерах госструктур на отечественные аналоги. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Для этого уже в следующем году в России выпустят линейку отечественных микропроцессоров Baikal топологией 28 нм. Их разработкой займётся компания «Т-Платформа». Ей поможет «Ростех». Одним из инвесторов выступает «Роснано».Сейчас серийным производством микрочипов уже занимаются АФК «Система» и МЦСТ. Однако среди их продуктов нет микропроцессоров топологии 28 нм.Согласно данным Минпромторга, ежегодно российские госструктуры закупают около 700 000 компьютеров и 300 000 серверов на общую сумму в $1,3 млрд. 