Премьер-министр России Дмитрий Медведев утвердил план поддержки автомобильной промышленности в кризис. Соответствующее постановление опубликовано на официальном сайте правительства.Из него следует, что российские компании получат 4,824 миллиарда рублей на компенсацию затрат на производство транспорта. На реализацию программы льготного лизинга выделяют ещё миллиард рублей. Объём субсидий на одного лизингополучателя теперь не ограничен.Кроме того, министерству промышленности и торговли направили деньги для предоставления в 2015 году субсидий на возмещение части затрат на уплату процентов по кредитам. Речь идёт о займах, которые предприятия получили как в российских, так и в международных финансовых организациях для пополнения оборотных средств и поддержания текущей производственной деятельности. Предполагается, что все эти меры позволят обеспечить дополнительную загрузку производственных мощностей предприятий автомобильной промышленности и смежных отраслей, благодаря чему на них сохранятся рабочие места, а по программе льготного лизинга продадут дополнительные 6,4 тысячи единиц техники.