Депутат Госдумы Игорь Зотов предложил правительству расширить продовольственное эмбарго на продукцию компаний Coca-Cola и PepsiCo. Об этом сообщает газета «Известия».По его словам, эти компании поддерживают настроенные против России политические силы в США, выступая официальными спонсорами Республиканской и Демократической партий соответственно. Также Зотов напомнил, что, «согласно данным из открытых источников», Coca-Cola и Pepsi «наносят огромный вред здоровью нации». Введение же запрета на эту продукцию простимулирует отечественных производителей безалкогольных напитков, в особенности — если обязать их использовать только местное сырьё.В свою очередь, президент Союза производителей безалкогольных напитков и минеральных вод Дмитрий Петров заявил, что российские компании, которые производят продукцию под брендами Coca-Cola и PepsiCo, не смогут обойтись только отечественными ингредиентами, так как их основой является концентрат из Европы. Кроме того, Coca-Cola и PepsiCo занимают 40 % рынка, поэтому инициатива, предложенная Зотовым, может привести к дефициту и безработице.Согласно данным за 2013 год, выручка Coca-Cola от работы в России составляет 67 миллиардов рублей, а PepsiCo — 80 миллиардов.