Центробанк отозвал лицензию у Мастер-банка, входящего в топ-100 банковских организаций России. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, уточняя, что сейчас на банковских счетах индивидуальных предпринимателей хранятся 513 млн рублей, а на депозитах и счетах физлиц находится почти 47 млрд.Причиной для отзыва лицензии послужило участие Мастер-банка в крупномасштабных сомнительных операциях. В частности, он не соблюдал требования законодательства в области противодействия отмыванию доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма в части надлежащей идентификации клиентов. Также в ходе банковского надзора были выявлены множественные неточности в отчётных данных компании. При этом руководство не приняло необходимых мер для нормализации деятельности банка.Выплаты вкладчикам Мастер-банка начнутся не позднее 4 декабря. «Страховое возмещение выплатят каждому вкладчику в размере 100% от суммы всех его вкладов в банке, не превышающей 700 000 рублей. Сумма, не компенсированная страховкой, будет погашаться в ходе ликвидации банка в составе требований кредиторов первой очереди», — уточнили в Агентстве по страхованию вкладов.Сейчас, по данным ИТАР-ТАСС, в офисе Мастер-банка проводятся обыски. Сотрудники компании не проводят операций, ссылаясь на технический сбой. Также не работают и банкоматы.