Сооснователь корпорации Mozilla Брендан Айк, недавно занявший пост CEO компании, всё-таки покинул свою должность под давлением ЛГБТ-активистов. Также он вышел из совета правления некоммерческой организации Mozilla Foundation. О его решении сообщается в официальном блоге компании.Причиной нападок на Айка стал тот факт, что в 2008 году он выступил в поддержку закона против гей-браков в Калифорнии. В 2012 году это стало известно общественности, однако Брендану удалось сохранить свой пост технического директора. Когда же он возглавил компанию, ему припомнили этот случай как сами коллеги, так и сторонние разработчики.Известно, что других кандидатов внутри Mozilla на пост CEO не было. Кто теперь возглавит компанию, пока что неизвестно. Возможно, новый гендиректор будет найден на стороне.