Правительство решило не повышать минимальную розничную цену водки ни в 2014, ни в 2015 году. Об этом глава Росалкогольрегулирования Игорь Чуян рассказал «РБК».По его словам, после заморозки ставки акциза на спирт на уровне 500 рублей за литр повод для поднятия цен на водку автоматически исчез. Кроме того, подорожание продукции заставило бы потребителей ещё активнее покупать нелегально произведённый алкоголь и суррогаты. За десять месяцев 2014 года объём официальных продаж водки в России уменьшился на 14 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Чуян сомневается, что это можно списать на отказ россиян от распития спиртного.Вице-премьер Александр Хлопонин, курировавший заседание комиссии по регулированию алкогольного рынка, отметил, что федеральный бюджет ежегодно недосчитывается около 30−50 миллиардов рублей из-за присутствия в продаже нелегального алкоголя. По состоянию на 1 ноября 2014 года, акцизные сборы не были уплачены с 40 % реализованных бутылок спиртного.Сами производители алкогольной продукции считают, что правительству всё же стоило поднять минимальную розничную цену на водку. В течение 2014 года она увеличилась со 170 до 220 рублей за пол-литра, однако и это не позволяет легальным участникам рынка конкурировать с теневыми игроками. По мнению директора отраслевого агентства «Цифрра» Вадима Дробиза, выдержать минимальную цену в 220 рублей, не уйдя в минус, могут очень немногие производители. Более реальным вариантом стало бы повышение планки до 240 рублей.