После начала торгов во вторник, 18 августа, рубль продолжил дешеветь из-за падения мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:17 биржевой курс доллара расчётами «завтра» увеличился на 39 копеек — до 65,90 рубля. Одновременно с этим стоимость евро выросла сразу на 42 копейки и достигла отметки в 73 рубля. Обе валюты обновили свои максимумы с февраля 2015 года. Аналитики поясняют, что ослабление рубля связано с продолжающимся падением мировых цен на нефть. На торгах на межконтинентальной бирже ICE Futures один баррель североморской нефти марки Brent во вторник, 18 августа, торгуется в районе 48,28–48,68 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — 42,03–42,48 доллара. Это примерно на 0,5–0,8 % меньше цен закрытия в понедельник, 17 августа.