За первые пять месяцев 2015 года в России резко подешевели подержанные автомобили. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным автомобильного интернет-аукциона CarPrice, средние цены в некоторых сегментах уже опустились даже ниже докризисного уровня. Например, кроссоверы подешевели примерно на 10 %, компактные машины — на 17 %, а автомобили премиум-класса и класса С — на 22 и 35 % соответственно.Эксперты поясняют, что таким образом продавцы стараются поддержать спрос на вторичном рынке на фоне снижения цен на новые автомобили после их резкого скачка в конце 2014 года из-за обвала курса рубля. Кроме того, многим из них выгоднее распродать остатки дешевле или даже себе в убыток, чем платить за складские помещения.По данным «Автостата», в целом эта ценовая политика себя оправдала. С января по май 2015 года продажи подержанных авто в России упали всего на 24 % — до 1,8 миллиона машин, в то время как спрос на первичном рынке сократился на 37,7 % — до 641,9 тысячи автомобилей. При этом в течение всего периода продажи по разным брендам уменьшались равномерно. Так, спрос на автомобили Chevrolet упал на 29,3 %, на Lada и Nissan — на 30,2 %, а на Toyota — на 33,5 %.В CarPrice прогнозируют, что при стабильном курсе доллара по отношению к рублю цены на подержанные авто в России сократятся ещё на 10–15 %. Сами же дилеры уверены, что «дальше падать некуда», поэтому надеются на небольшой рост.