Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: финансовые консультации «Альфа-банка», донорство ради iPhone и ещё пять новостей.   


Расплата за битрубль
QIWI придётся выкупать часть доменов, связанных с разрабатываемой компанией криптовалютой — битрублём. Их успели занять киберсквоттеры, которые могут заработать на перепродаже до 10 тысяч евро.

   


Патентная война Samsung и Apple
Судебные споры между Samsung и Apple возобновилось. Южнокорейской компании запретили использовать функции, которые она могла скопировать у конкурента — разблокировку устройства, автокоррекцию и быстрые ссылки.

   


Финансовый консультант «Альфа-банка»
«Альфа-Банк» анонсировал выпуск персонального финансового ассистента Sense. Приложение анализирует поведение и расходы пользователя и подсказывает, какие товары и услуги ему могут понадобиться.

   


Зелёный бургер
Сеть закусочных Burger King присоединилась к празднованию Дня объединения королевства в Саудовской Аравии, выпустив зелёный гамбургер. Ранее цветные — чёрные и красные — булочки появились в Японии.

   



   


Мантия-невидимка
Учёные из Национальной лаборатории Лоуренса Беркли создали прототип мантии-невидимки. Она может прятать микроскопические объекты, перенаправляя лучи света при помощи золотых нано-антенн.

   


Донорство ради iPhone
Китайские клиники используют анонс нового iPhone для привлечения доноров спермы. Они распространяют рекламу «Не надо продавать почки — 6S получить просто», обещая сумму, достаточную для покупки аппарата.

   


Признание биткоина
Комиссия США по торговле товарными фьючерсами признала биткоин биржевым товаром наравне с нефтью. Теперь она сможет предъявлять обвинения участникам рынка за махинации с криптовалютами.

