Руководство мобильного мессенджера Snapchat отреагировало на жалобы пользователей об обилии поступающего в их адрес спама. Им оказались фотографии, предлагающие одним пользователям похудеть, а другим — задуматься, что размер всё-таки имеет значение. Об этом сообщает Mashable.Компания уточнила, что эта неприятность не связана с недавними сообщениями об уязвимостях приложения, а, скорее, объясняется его активным ростом, привлекающим внимание столь сомнительной аудитории. Чтобы решить проблему, пользователям посоветовали изменить настройки, оставив активным лишь приём сообщений от друзей.Напомним, что ранее стало известно, что создатели Snapchat долгое время не реагировали на предупреждения о том, что в их приложении имеются критические уязвимости, позволяющие с лёгкостью манипулировать базой пользователей. В итоге сообщившие об этом хакеры решили больше не ждать и рассказали общественности о том, как использовать эти «дыры».