«Левада-центр» провёл исследование об отношении россиян к деятельности президента страны Владимира Путина за последний год. На его основе The Village составил рейтинг главных достижений главы государства по мнению жителей нашей страны. 

Место в рейтинге


Достижение


Количество опрошенных, %

   




Укрепление международных позиций России


30

   




Поддержание спокойной политической обстановки


29

   




Повышение боеспособности страны


28

   




Повышение оптимизма населения


26

   




Повышение уровня жизни граждан


25

   




Решение чеченской проблемы


23

   




Экономическое развитие страны


22

   




Сотрудничество с другими странами СНГ


17

   




Борьба с коррупцией


13

   




Обуздание олигархов


11

    При этом 8 % респондентов не смогли выбрать главного достижения Владимира Путина за последний год. Ещё столько же не отметили его заслуг в принципе.