Японская компания Bandai возобновила производство ставших популярными во всём мире тамагочи. Новая версия гаджета выйдет под брендом Tamagotchi Friends и позволит ухаживать сразу за несколькими питомцами. При этом виртуальные зверьки одного пользователя смогут взаимодействовать с животными другого — для этого владельцам тамагочи достаточно будет соприкоснуться устройствами.Ожидается, что тамагочи с чёрно-белым экраном появятся в продаже в Европе уже в декабре. Цветная версия станет доступной в начале 2014 года. Гаджет будет продаваться за $24.В этом году тамагочи уже успели пережить второе рождение в виде официального приложения для смартфонов, работающих на базе iOS и Android. Первая же версия устройства появилась ещё в 1996 году. За это время официальным производителям тамагочи удалось пристроить около 79 млн игрушек.