Неизвестные распространяют среди стартап-сообщества призыв отказаться от участия в крупнейшей отраслевой конференции IDCEE из-за связи её организаторов с последними политическими процессами на Украине. Об этом сообщает Ain.ua, ссылаясь на копию такого письма, размещённую на странице совладельца «Лайфхакера» Славы Баранского.Организацией мероприятия занимается глава венчурного фонда TA Venture Виктория Тигипко. Её муж — Сергей Тигипко — состоит в «Партии Регионов», которую авторы письма считают «ответственной за насилие на Украине в январе 2014 года». Кроме того, он голосовал в поддержку закона, значительно усиливающего роль государства в регулировании интернета.Стоит отметить, что ранее онлайн-сообщество неоднократно отмечало важную роль Виктории Тигипко в развитии украинского сегмента cети. Проводимое ею мероприятие является крупнейшей стартап-конференцией на территории Восточной Европы, в которой принимают участие компании со всего мира. В этом году IDCEE должна состояться 16-17 октября.