С 17 по 23 июля 2014 года отток капитала из фондов, ориентированных на вложения в российские акции, достиг рекордного значения за последние полгода и составил 172 миллиона долларов, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование Emerging Portfolio Fund Research.Это в 1,8 раза больше, чем неделей ранее. Тогда отток капитала увеличивался такими же темпами — с 52 до 96 миллионов долларов.Традиционные и биржевые фонды отреагировали на введение новых антироссийских санкций со стороны США и ограничение инвестиций из Евросоюза. Также негативное влияние на рынок оказывает обострение геополитической ситуации, связанное с крушением пассажирского лайнера на территории Украины.На дальнейшее изменение темпов оттока капитала из России будут влиять всё те же факторы.Ранее глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев прогнозировал, что по итогам года отток капитала из России составит 100 миллиардов долларов. Согласно «шоковому» сценарию Всемирного банка, этот показатель может оказаться в 1,5 раза больше.