В списке разыскиваемых персон на официальном сайте Интерпола теперь значится и обвиняемый в хищении 5,7 млрд рублей Сергей Полонский. На сайте представлена его фотография, а также указаны данные о его месте и дате рождения, национальности и владении русским и английским языком. Всех, кому что-то известно о местоположении Полонского, просят обратиться в Генеральный секретариат организации или в местные правоохранительные органы.Напомним, что Сергей Полонский был объявлен в международный розыск ещё в середине октября. Сам бизнесмен, узнав об этом, заявил, что никогда не скрывался от российских следственных органов и предложил представителям Интерпола встретиться с ним на принадлежащем ему камбоджийском острове Кох Дек Коль. Здесь он находится под подпиской о невыезде по делу о драке с матросами.В России же совершённое Сергеем Полонским преступление рассматривается как мошенничество в особо крупном размере. Согласно части 4 статьи 159 УК РФ, предпринимателю грозит до 10 лет тюрьмы. Пострадавшими от его действий признаны свыше 80 человек, подписавших с компанией Mirax Group предварительные договоры купли-продажи квартир в отстраивающемся жилом квартале «Кутузовская миля». По подсчётам следователей, на строительство направили менее половины от собранных 5,7 млрд рублей. Оставшиеся же средства были перечислены на счета компаний, подконтрольных Mirax Group, и затем похищены.