Казахские автосалоны и интернет-магазины возобновили свою работу после девальвации национальной валюты, произошедшей накануне. Об этом сообщает РИА «Новости».Вчера некоторые автодилеры и онлайн-ритейлеры Казахстана приостановили свою работу. Теперь же доступ к ним снова открыт — компании произвели переоценку своих товаров. Что же касается торговых сетей, работающих в офлайне, то они продолжают функционировать в обычном режиме, а корректировать цены на товары будут постепенно. При этом мэр Алма-Аты Ахметжан Есимов распорядился усилить надзор для недопущения роста цен на продукты питания и товары первой необходимости.Напомним, что накануне Национальный банк Казахстана объявил, что больше не будет поддерживать курс тенге на уровне 145–155 единиц за доллар. При этом ведомство спрогнозировало, что стоимость национальной валюты опустится сразу на 20%.По словам регулятора, корректировка обменного курса должна привести к улучшению конкурентных условий для предпринимателей, работающих в экспортных и импортозамещающих отраслях экономики Казахстана. Подешевевший тенге позволит им получить преимущества на мировом рынке. 