По итогам 2013 года Amway, IKEA, 2ГИС и Nokian Tyres впервые попали в список лучших работодателей России и сразу же оказались в десятке лучших. Соответствующий рейтинг составил HeadHunter.Пальму первенства в нём уже второй год подряд удерживает Google. Следом идёт производитель косметики Mary Kay, впервые попавший в топ-3. Третье же место досталось МТС — оператор отстал от Mary Kay всего на одну десятую балла.Также в десятке лучших оказались Microsoft, «Газпром нефть» и Procter & Gamble. Всего же в рейтинге представлены 100 компаний, при оценке которых учитывается мнение соискателей, HR-профессионалов и сотрудников.