В преддверии Международного женского дня россияне стали активнее закупаться в китайских интернет-магазинах. Об этом представители платёжной системы «Яндекс.Деньги» рассказали The Village.В период с 24 февраля по 4 марта объёмы продаж китайских онлайн-ретейлеров выросли примерно в три раза. При этом особой популярностью среди россиян пользуются магазины с экспресс-доставкой — от 24 до 48 часов.Кроме того, в продаже вновь стали появляться товары, купленные россиянами впрок во время резких колебаний валютных курсов в декабре 2014 года. С начала марта число платежей за продвижение объявлений на аукционах увеличилось вдвое.Также россияне активно приобретают подарки в официальных российских интернет-магазинах. За последние дни обороты продавцов нижнего белья и аксессуаров для мобильных телефонов выросли в три раза, поставщиков деликатесов и сладостей — в два, а мебельных магазинов — в полтора. Увеличились и затраты на цветы — только 2 марта пользователи потратили на них в пять раз больше, чем в среднем в предыдущие дни. Продажи билетов в театр, кино и на концерты увеличились в 1,6 раза. Ближе к 8 марту они возрастут ещё в 2-3 раза.