Первый вице-премьер Игорь Шувалов опроверг планы властей по полному отказу от долевого строительства с 2020 года. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».По его словам, правительство действительно признаёт наличие проблем у граждан, столкнувшихся с недобросовестными застройщиками, однако упразднять долевое строительство не планируется. Вместо этого его реформируют, ужесточив контроль со стороны банков за использованием средств дольщиков. Девелоперы должны будут получать банковскую гарантию уже на этапе составления проектной декларации, «чтобы денежные средства, которые граждане сдают на строительство конкретного дома, шли на конкретный дом», а не на достройку ранее обещанных проектов. При этом банк станет третьей стороной сделки.Федеральный закон об участии граждан в долевом строительстве многоквартирных домов и иных объектов недвижимости вступил в силу в 2005 году. Такой формат взаимоотношений с застройщиком предполагает, что он может продавать людям недостроенные квартиры. Взамен они получают скидку примерно в 20–25 % по сравнению с ценой объекта, уже введённого в эксплуатацию. Одновременно с этим дольщики несут инвестиционные риски, так как им будет сложно вернуть деньги или квартиры в случае, например, банкротства девелопера.Чтобы обезопасить граждан, в 2014 году законодательство дополнили пунктом о том, что застройщику, продающему квартиры в недостроенном доме, необходимо иметь поручительство банка, соглашение со страховой компанией или состоять в Обществе взаимного страхования застройщиков. Последний вариант предполагает, что в случае неисполнения обязательств перед дольщиками одним из застройщиков все обязательства по завершению проекта возьмут на себя другие члены общества. Сейчас в нём состоят 144 компании из 29 регионов.В итоге количество обманутых дольщиков сократилось, но они всё равно остались. В начале 2015 года было известно о как минимум 684 проблемных объектах в 62 регионах страны. От недобросовестных девелоперов пострадали около 70 тысяч человек.Чтобы полностью искоренить эту проблему, специальная рабочая группа при Минстрое предлагала ввести переходный период по отказу от долевого строительства с 2016 по 2020 год. Затем его бы полностью запретили. Однако эксперты предупредили, что это обернётся не только уменьшением числа обманутых дольщиков, но и дефицитом новых квартир, так как около 50 % всех новостроек сейчас возводятся на средства граждан.