Основатель и бывший глава РБК Герман Каплун представил свой новый проект — новостной агрегатор Anews. Работа над ним велась совместно с британской инвестиционной компанией TMT Investments ещё с начала этого года. В общей сложности в разработку сервиса вложили $1,6 млн.Сейчас Anews работает в режиме бета-тестирования. Сервис позволяет объединить на одной платформе новости из СМИ, блогов и социальных сетей, а также читать находящиеся в открытом доступе RSS-ленты. При этом все сообщения сортируются по тематическим категориям, в число которых входят бизнес, спорт, развлечения, технологии и т.д. Доступ же к сервису, который работает как в веб-версии, так и на базе iOS и Android, можно получить с помощью учётных записей в социальных сетях.Напомним, что в прошлом году Герман Каплун покинул РБК, после чего занял пост директора по стратегии в TMT Investments. Помимо него в руководство британской компании также вошли и несколько других бывших сотрудников медиахолдинга: Александр Моргульчик стал директором по развитию, а Артём Инютин теперь отвечает за инвестиции.