Недавние сбои в работе биткоин-бирж MtGox и Bitstamp вызваны кибератаками со стороны неизвестных хакеров. Об этом сообщает Reuters, ссылаясь на представителя Bitcoin Foundation Джинянг Ли Инглунд.По её словам, хакеры не похищают криптовалюту, но мешают осуществлению сделок по её переводу. Для этого они заставляют систему генерировать некорректные сообщения о неудачных транзакциях.За последние несколько дней словенская Bitstamp стала уже второй биткоин-биржей, подвергшейся кибератаке. 7 февраля о сбоях в своей работе сообщил и один из крупнейших биткоин-обменников — японский MtGox. Он всё ещё не возобновил свою работу в полноценном режиме.