С 1 июля 2014 года в России начнётся регистрация семян генно-модифицированных зерновых. Первый же урожай таких растений планируется собрать уже в 2016 году. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на начальника отдела исследования рынков компании Bunge Олега Суханова.Регистрацией этих семян будут заниматься сразу несколько ведомств в зависимости от того, для чего они предназначены: Минздраву достанутся те растения, что используются для изготовления лекарств, Росздравнадзору — для медицинских изделий, Роспотребнадзору — для продуктов питания, а Россельхознадзору — для кормов. Единый реестр готовых свидетельств будет также вести Минздрав.Сейчас в России ГМО можно выращивать только на опытных участках. Основным преимуществом таких растений называют снижение себестоимости готовой продукции: так, например, семена генно-модифицированной сои стоят примерно в 1,5 раза дороже обычной, но их использование позволяет снизить себестоимость конечного продукта на 20%.Однако не все согласны с такими доводами. «ГМО не воспроизводятся. Аграрии будут вынуждены постоянно закупать такие семена за рубежом, так как собственного семеноводства у нас почти нет», — отмечает директор по внешним связям Союза органического земледелия Анна Любоведская.