Правительство внесло в Госдуму законопроект, приостанавливающий индексацию зарплат высокопоставленных российских чиновников до 2016 года. Об этом сообщается на сайте кабинета министров.Сейчас зарплаты госслужащих в администрации президента, аппарате правительства, а также в центральном аппарате министерства иностранных дел и его территориальных органах ежегодно увеличиваются с учётом инфляции. Однако в проекте бюджета на 2015–2017 годы средства на повышение зарплат чиновников отсутствуют. Действующее законодательство позволяет временно отказаться от этих мер.Ранее правительство уже внесло в Госдуму проект бюджета на 2015 год и плановый период 2016 и 2017 годов с планируемым дефицитом бюджета в 0,6 % ВВП в течение трёх лет.В январе 2014 года первый вице-премьер Игорь Шувалов заявлял, что высокопоставленные чиновники должны получать высокие зарплаты. В противном случае, по его мнению, нельзя избежать проблем с коррупцией.