Официальные курсы доллара и евро в России упали почти на два рубля на фоне стремительного повышения мировых цен на нефть, следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на среду, 4 февраля, уменьшился на 1,89 рубля — до 67,77 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,96 рубля — до 76,82 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 71,84 рубля.Биржевые курсы обеих валют на торгах во вторник, 3 февраля, стабильно уменьшаются. В течение дня доллар дешевел уже на 2,21 рубля — до 66,21 рубля, а евро — на 2,42 рубля, до 75,03 рубля.Мировые цены на нефть растут уже третью торговую сессию подряд. На торгах во вторник, 3 февраля, мартовские фьючерсы североморской нефти марки Brent подорожали на 3,05 % — до 56,42 доллара за баррель, а лёгкой американской нефти WTI — на 2,82 %, до 50,97 доллара.Резкие колебания мировых цен на нефть связаны с крупнейшей с 1980 года забастовкой работников нефтеперерабатывающих заводов в США, в результате которой остановилась работа сразу девяти предприятий. Сперва участники рынка подумали, что это приведёт к обострению ситуации с избытком запасов нефти, однако затем пересмотрели свои прогнозы, посчитав, что НПЗ начнут повышать цены на производимое ими топливо в условиях забастовки. Это привело к развороту нефтяного рынка.