Инвесторы остались довольны новым финансовым отчётом социальной сети Facebook. После оглашения квартальных результатов акции компании подорожали на 5,5 % — до своего исторического максимума в 75,3 доллара за штуку. Цена закрытия составила 71,29 доллара за акцию. Об этом свидетельствуют данные NASDAQ.Согласно данным отчёта за второй квартал 2014 года, выручка Facebook по сравнению с аналогичным периодом 2013 года возросла на 61 % и теперь составляет 2,91 миллиарда долларов. Большая её часть пришлась на долю рекламы, преимущественно — мобильной. Прибыль компании за это время увеличилась на 138 % — до 791 миллиона долларов.Количество активных пользователей, ежедневно посещающих соцсеть, увеличилось на 19 % и теперь составляет 829 миллионов человек. 654 миллиона из них следят за обновлениями с мобильного. Это на 39 % больше, чем годом ранее.The Wall Street Journal отмечает, что в дальнейшем Марк Цукерберг планирует наращивать мощь Facebook за счёт развития поисковых технологий. Таким образом компания хочет отбить аудиторию у Google и Bing. 