По итогам торгов в понедельник, 23 февраля, рыночная стоимость Apple увеличилась на 2,71 % — до 775,53 миллиарда долларов, что соответствует её новому историческому максимуму. Об этом свидетельствуют данные NASDAQ.Теперь капитализация Apple вдвое превышает стоимость нефтяного гиганта ExxonMobil, занимающего второе место в этом рейтинге с показателем в 374 миллиарда долларов. Для сравнения: стоимость крупнейшей российской компании — «Газпрома» — составляет 59 миллиардов долларов.10 февраля 2015 года стоимость Apple впервые преодолела отметку в 700 миллиардов долларов по итогам торгов. Показатель уже поднимался выше этого уровня в ноябре 2014 года, но лишь на короткое время. Тогда же аналитики впервые отметили, что стоимость производителя iPhone и iPad уже превышает капитализацию всего российского фондового рынка. Тогда он оценивался в 531 миллиард долларов.