Фонд развития интернет-инициатив запускает заочные акселераторы в шести городах России: в Екатеринбурге, Казани, Краснодаре, Новосибирске, Москве и Санкт-Петербурге. Проект будет реализован при содействии местных бизнес-инкубаторов при различных технопарках и фондах. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе организации.Участники заочной программы акселерации получат рабочее пространство на льготных условиях, доступ к локальным и федеральным экспертам, а также персонального трекера, который будет следить за развитием стартапа. При этом каждый региональный партнёр также предлагает начинающим предпринимателям свой пакет услуг: от бухгалтерской поддержки до индивидуальных консультаций с менторами. Впоследствии наиболее успешные проекты смогут попасть в очный акселератор ФРИИ. 