Глава комиссии Совета Федерации по развитию информационного общества Людмила Бокова призвала российские госкомпании закупать отечественные антивирусы. Об этом сообщает РИА «Новости».«Сейчас многие госзаказчики указывают, что намерены приобрести продукцию конкретных зарубежных разработчиков. При этом на рынке антивирусов представлены отечественные решения с мировым именем, которые не только не уступают по качеству и функциональности иностранным, но и в некоторых случаях превосходят их», — отмечает Бокова, которая уже попросила ФАС разобраться в сложившейся ситуации.По словам сенатора, в дальнейшем в российское законодательство могут внести поправки, в соответствии с которыми ИКТ-продукты отечественного производства, не уступающие по качеству зарубежным аналогам, будут иметь целый ряд преференций. Пока же Минкомсвязи должно будет разработать методические рекомендации для госзаказчиков, чтобы те постепенно наращивали долю российского ПО в своей работе.