Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: управление армией дронов, инвестиции Юрия Мильнера, успехи Glitché и ещё пять новостей.   


Слухи о продаже Twitter
Из-за слухов о возможной продаже компании капитализация Twitter выросла сразу на 4,8 %, или 1,5 миллиарда долларов. В качестве покупателя сервиса значился Google. Компания уже наняла Goldman Sachs, чтобы избежать поглощений.

   


Критика Минтруда
Сооснователь рекрутингового портала Superjob Алексей Захаров раскритиковал министерство труда за то, что его заботит лишь безработица. По его словам, ведомство не занимается изучением рынка, а лишь старается не допустить социальной напряжённости.

   


Инвестиции Юрия Мильнера
Венчурный фонд DST Global Юрия Мильнера вложил более 185 миллионов долларов в индийский сервис заказа такси Olacabs. Ранее он уже поддержал аналогичную компанию в Китае — Didi Dache.

   


Управление армией дронов
Глава Intel Брайан Кржанич показал возможность управления «армией дронов» при помощи смарт-браслета. Встроенный в гаджет модуль Curie сейчас активно продвигается среди разработчиков носимой электроники.

   



   


Бытовые услуги Google
Google решил последовать примеру Amazon и облегчить пользователям поиск сантехников, электриков и кровельщиков. Ранее компания уже представила специальные результаты поиска авиабилетов, отелей и услуг страхования.

   


Успехи Glitché
Фотоприложение Glitché, добавляющее помехи на снимки, номинировали на так называемый интернет-Оскар. Сервис официально участвует в номинации Mobile нью-йоркской премии The Webby Awards 2015.

   


Поддержка стартапов «Ростелекомом»
«Ростелеком» отобрал семь стартапов, которые получат поддержку из венчурного фонда. Три проекта занимаются разработкой ПО, а ещё четыре проектируют оборудование. Их названия раскроют после завершения сделки.

   


Возвращение мегабургера
«Макдоналдс» временно вернёт в меню свой самый большой и дорогой бургер. За Sirloin Third Pound со стейком из вырезки посетителям придётся отдать 4,99 доллара. Ранее компания отказалась от него из-за низкого спроса.

