В 2013 году самой популярной идеей среди IT-предпринимателей оказалось создание агрегатора, позволяющего соединить производителей товаров и услуг с их конечными потребителями. Об этом сообщается в аналитическом отчёте венчурного фонда Leta Capital, поступившем в адрес H&F.14% заявок, поступивших в фонд в течение года, были связаны с оказанием посреднических услуг в ресторанном бизнесе, торговле, туризме и т.д. Популярность этой идеи объясняется её очевидностью, а также относительной лёгкостью её технического воплощения. При этом большая часть успеха в данном случае зависит от маркетинга, поэтому в 2014 году ожидается активный передел рынка, в результате которого останутся лишь по два-три крупных игрока в каждом сегменте.Второе место по популярности с 9% заявок заняли различные мессенджеры. Ещё по 8% пришлось на медиапроекты, а также стартапы, связанные с онлайн-торговлей и предоставлением услуг интернет-рекламы. Новыми изобретениями заинтересовались лишь 6% предпринимателей. Столько же решили создавать программное обеспечение для корпораций.В следующем году ожидается бум проектов, связанных с анализом больших данных, разработкой и обслуживанием приборов, способных подключаться к сети, а также носимой электроникой. 