После начала торгов в понедельник, 24 августа, российские фондовые индексы обвалились вслед за американским и азиатскими рынками. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:23 индекс РТС упал на 4,9 % — до 725,49 пункта, что соответствует его минимуму с февраля 2015 года. Одновременно с этим ММВБ уменьшился до своего минимального значения с начала августа: на 2,4 % — до 1 624,72 пункта.Основной вклад в обвал индексов внесли компании «Интер РАО», Polymetal, «Россети», «Русал», «Мечел» и «Мостотрест». Их котировки уменьшились на 3–4 %.Аналитики поясняют, что обвал российского фондового рынка связан с резко негативными внешними условиями. В частности, на него влияет падение американских и азиатских индексов, резкое уменьшение мировых цен на нефть и обострение геополитических рисков. Например, фьючерсы на фондовые индексы США перед началом торгов в России подешевели примерно на 2,5-4,2 %, японский Nikkei225 просел на 4,7 %, а гонконгский Hang Seng — на 4,9 %. Нефтяные же котировки обвалились примерно на 3 %, обновив свои минимумы с 2009 года.Эксперты отмечают, что повышенная волатильность на мировых рынках будет наблюдаться как минимум ещё несколько дней, так как инвесторы действуют преимущественно на панике, а скорость её стихания предсказать не удаётся.ММВБ и РТС являются основными индикаторами фондового рынка России и рассчитываются на основе изменения стоимости акций 50 крупнейших российских эмитентов, относящихся к основным секторам экономики. При этом расчёт ММВБ ведётся в рублях, а РТС — в долларах. За 2014 год они уменьшились  на 7,15 и 45,2 % соответственно.