Россия, Бразилия, Индия и Китай оказались мировыми лидерами по продажам смартфонов iPhone корпорации Apple. По словам главы компании Тима Кука, количество устройств, реализованных в этих странах, возросло на 55 %, сообщает ИТАР-ТАСС.Всего же в третьем финансовом квартале 2014 года Apple реализовала 35,2 миллиона iPhone, что на 12,7 % больше прошлогоднего показателя. С iPad дела обстоят иначе: продажи планшетов упали на 9 % — до 13,2 миллиона устройств.Выручка компании за отчётный период оказалась на 6 % ниже, чем годом ранее, — 37,4 миллиарда долларов. Однако это не помешало нарастить прибыль: она увеличилась на 11 % — до 7,7 миллиарда долларов.Инвесторам такие показатели не пришлись по душе, хотя данные и не вызвали резкого спада котировок Apple. Акции компании после оглашения отчётности подешевели примерно на процент и теперь стоят 94,08 доллара за штуку.