Минсельхоз огласил список альтернативных поставщиков продовольствия в Россию, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на главу ведомства Николая Федорова.Мясо из Евросоюза, США и Канады планируется заменить поставками из Бразилии, Уругвая, Парагвая, Аргентины и Белоруссии. Выпадающие поставки сыра, масла и сухого молока собираются заместить продукцией из стран Южной Америки и Новой Зеландии. В качестве альтернативных поставщиков овощей рассматриваются Турция, Аргентина, Чили, Китай, Узбекистан и Азербайджан. Яблоки и груши планируется получать из Аргентины, Чили, Китая и Сербии. Цитрусовые — из Египта, Марокко, Турции и ЮАР. Остальные фрукты и ягоды — из Узбекистана, Азербайджана, Армении, Турции и Ирана.Кроме того, за следующие полтора года ведомство планирует увеличить объём производства отечественной сельхозпродукции на 281 миллиард рублей. Для этого правительство простимулирует местных фермеров — они получат субсидии на 50 миллиардов рублей.Ранее исполнительный директор Ассоциации компаний розничной торговли Андрей Карпов заявил, что ритейлерам понадобится около двух месяцев на полную замену запрещённых продуктов. При этом Дмитрий Медведев поручил правительству не допустить роста цен.Президент России Владимир Путин 6 августа подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень продуктов приведён здесь.