Официальные курсы доллара и евро в России продолжили падать. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на среду, 24 декабря, уменьшилась на 1,92 рубля — до 54,56 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 2,49 рубля — до 66,75 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 60,05 рубля.Биржевые курсы обеих валют во вторник, 23 декабря, также находятся в минусе. Доллар по состоянию на 13:30 торгуется на уровне 54,55 рубля, а евро — в районе 66,80 рубля. Внутридневные минимумы составляют 52,87 и 64,02 рубля соответственно.Аналитики поясняют, что российская валюта укрепляется на фоне роста мировых цен на нефть и наступления налогового периода. Кроме того, на рынок оказывают положительное влияние словесные и валютные интервенции правительства и Центробанка.