Протоиерей Всеволод Чаплин, уволенный с поста главы отдела внешних церковных связей Московского патриархата, предсказал скорый уход патриарха Кирилла. Об этом он заявил в эфире радиостанции «Говорит Москва».





Долго он не продержится. Думаю, что это противоречие между верой в личную харизму и окружающей реальностью будет только усиливаться
Всеволод Чаплин, протоиерей

По словам Чаплина, патриарх перестал понимать, что он коллективный проект, который не должен выражать только своё мнение.Руководитель пресс-службы Патриарха Московского и всея Руси Александр Волков уже заявил, что не видит смысла «вступать в бессмысленную полемику» и «оставляет заявления Чаплина на его совести».С 2009 года Чаплин руководил Синодальным отделом по взаимоотношениям Церкви и общества. 24 декабря 2015 года его отстранили от должности. В РПЦ это решение объяснили реструктуризацией, в ходе которой возглавляемый Чаплиным отдел слился с информационным. Новую структуру возглавил руководитель второго отдела Владимир Легойда. Сам же протоиерей заявляет, что его отправили в отставку из-за разногласий с патриархом, так как он осуждал заискивание перед светской властью и коррумпированными чиновниками и призывал более активно отстаивать идеологию «русского мира» на Украине. 