За 2013 год совокупный объём облачных сервисов, потребляемых российским малым и средним бизнесом, вырос на треть и теперь составляет 20,5 млрд рублей. К 2016 году он может увеличиться ещё в 2,2 раза. Об этом сообщается в исследовании компании Parallels.Наиболее востребованными оказались IaaS- и SaaS-сервисы: на их долю приходится 7,8 млрд и 7,4 млрд рублей. Почти в два раза меньше набрали решения для веб-присутствия и различные веб-приложения: на них потратили 4,2 млрд рублей. Рынок коммуникационных сервисов и решений для организации совместной работы оценили в 1,1 млрд рублей. Он считается одним из наиболее перспективных. Благодаря использованию различных облачных сервисов за год новые сайты появились у 500 000 компаний. При этом наиболее популярными среди них оказались онлайн-приложения для поисковой оптимизации, управления контентом, резервного копирования данных и организации совместной работы. Кроме того, предприятия малого и среднего бизнеса также заинтересованы в использовании виртуальных АТС и облачного почтового хостинга.