Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: разработка поисковика для Бахрейна, развитие Booking.com, экспансия ABBYY и ещё пять новостей.   


Новый сервис Amazon
Amazon запустил сервис, который позволит пользователям забронировать гостиницу, заказать столик в ресторане и выбрать достопримечательности для осмотра. Пока проект охватывает только Нью-Йорк, Лос-Анджелес и Сиэтл.

   


Поисковик для Бахрейна
Минкомсвязи пообещало помочь Бахрейну разработать национальный поисковик. Королевство опасается, что сейчас его информационные потоки контролируются другими государствами, что, по мнению властей, угрожает безопасности страны.

   


Продвижение Apple Watch
Apple решила привлечь знаменитостей к продвижению своих смарт-часов. Бейонсе, Кэти Перри, Карл Лагерфельд, Фаррел Уильямс и другие звёзды уже получили в подарок от корпорации эксклюзивные Apple Watch.

   


Развитие Booking.com
В России заработала корпоративная версия сервиса бронирования гостиниц Booking.com, с помощью которой работодатели смогут управлять поездками своих сотрудников. Также компания решила активнее работать с небольшими отелями: им помогут с разработкой сайтов.

   


Угроза производству духов
Производство многих духов, включая Chanel No. 5, оказалось под угрозой из-за массового оттока сборщиков цветков иланг-иланга с Коморских островов. Они являются основными поставщиками сырья для эфирных масел.

   


Экспансия ABBYY
Российская компания ABBYY открыла новый офис на Ближнем Востоке. Cервисы распознавания текста от ABBYY IT Dubai поддерживают арабский язык и адаптированы под техническую и правовую специфику региона.

   


Поглощения BlaBlaCar
Сервис поиска попутчиков BlaBlaCar, ранее поглотивший российский стартап «Подорожники» и нескольких европейских конкурентов, продолжает экспансию. На этот раз компания приобрела мексиканский проект Rides.

   


Партнёрская сеть мобильной рекламы
Mail.Ru Group запустила партнёрскую программу на базе рекламной платформы myTarget, которая позволит заработать мобильным разработчикам. Во время тестирования к системе уже присоединились более 50 проектов.

