Рассмотрение антимонопольного дела в отношении eBay завершено. Компания заплатит $3,75 млн за недобросовестную кадровую политику. Об этом сообщает TechCrunch.Департамент юстиции США обвиняет eBay в заключении нарушающего законодательство соглашения с компанией Intuit, направленного на ограничение найма рабочей силы. Теперь те сотрудники, которых затронуло эта договорённость, получат денежную компенсацию.Однако в eBay по-прежнему считают, что такая политика не привела к дестабилизации конкуренции на рынке. Департамент юстиции настаивает на обратном, называя такое поведение «вопиющим нарушением всех правил».Напомним, что ранее Apple, Google и другие технологические компании уже потеряли $324 млн из-за аналогичных соглашений об отказе нанимать бывших сотрудников других корпораций. Компенсацию по их делу получат 64 000 работников.Автор: Анастасия Захарова