Новый лоукостер «Аэрофлота» будет работать под брендом «Победа». Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на источники внутри компании.В ближайшее время у авиакомпании появится новый сайт — Pobeda.aero. Кроме того, надпись «Победа» разместят на фюзеляжах самолётов лоукостера. Однако юридически компания так и останется «Бюджетным перевозчиком».Ранее стало известно, что «Бюджетный перевозчик» начнёт продавать билеты на свои рейсы уже 1 ноября. А первые полёты лоукостера из Внукова запланированы на 17 ноября. Перевозчик будет работать по программе-минимум: парк ограничится четырьмя Boeing 737-800, которые компания возьмёт в сублизинг у самого «Аэрофлота».«Аэрофлот» создал «Бюджетный перевозчик» взамен лоукостера «Добролёт», который прекратил свою деятельность в начале августа  из-за санкций Евросоюза. Европейские партнёры «Добролёта» аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG, из-за чего доставкой пассажиров пришлось заняться «Оренбургским авиалиниям». 