На заседании во вторник, 28 октября, послы стран-участниц Евросоюза так и не приняли решения об отмене или смягчении антироссийских санкций. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на источники во внешнеполитической службе ЕС.Постоянные представители стран Евросоюза посчитали, что «на настоящий момент нет оснований изменять ограничительные меры против России». Ключевым фактором при принятии такого решения оставалось достижение прогресса в стабилизации ситуации на Украине, в частности — исполнение достигнутых ранее минских договорённостей.Предполагается, что санкции против России не отменят вплоть до официальной даты окончания их действия — 15 марта 2015 года. Сложность ситуации заключается в том, что для принятия внешнеполитического решения необходимо согласие всех 28 стран-участниц Евросоюза, а они не могут достигнуть консенсуса. Для продления действия санкций после 15 марта также потребуется поддержка всех членов ЕС. Если кто-то из них откажется поддержать ограничения, то санкции против России отменят.С начала года Евросоюз принял уже девять пакетов санкций против России. Персональные ограничения коснулись 119 физических и 23 юридических лиц. Кроме того, введены рестриктивные меры в отношении российского энергетического, финансового и оборонного секторов.