Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новый рекорд на Kickstarter, инвестиции в Big Data для банков и ещё пять новостей.   


Новый рекорд на Kickstarter
Кампания по сбору средств на выпуск новых смарт-часов Pebble Time установила рекорд на Kickstarter. При изначальной цели в 500 тысяч долларов Pebble собрала уже более 15 миллионов от 62,5 тысячи пользователей.

   


Развитие искусственного интеллекта
IBM приобрела стартап AlchemyAPI, развивающий технологии глубинного обучения на основе диалогов, текстов и фотографий. Имеющиеся наработки используют для совершенствования искусственного интеллекта суперкомпьютера Watson.

   


Карты для Uber
Сервис заказа такси Uber купил геолокационную платформу deCarta, запущенную ещё в 1996 году. Она продолжит работать под собственным брендом в статусе дочерней компании. Сумма сделки не разглашается.

   


Инвестиции в анализ банковских данных
Российские фонды LETA Capital и Simile Venture Partners инвестировали 200 миллионов рублей в компанию Double Data, занимающуюся анализом больших данных. Она помогает банкам на всех этапах работы, начиная с оценки клиентов и заканчивая сбором долгов.

   


Смена руководства Ozon
Маэль Гавэ, руководившая онлайн-гипермаркетом Ozon с 2010 года, покидает компанию. За время её работы оборот ретейлера вырос в 3,6 раза, а выручка — в 2,5 раза. Кроме того, проект привлёк 250 миллионов долларов инвестиций.

   


Проблемы Uber в Японии
Сервису заказа такси Uber запретили работать в Японии. Местные власти напомнили, что водители не могут оказывать таксомоторные услуги без лицензии, а также усомнились в безопасности деятельности компании.

   


Лояльность «под ключ»
Онлайн-ретейлер Ozon работает над платформой для создания программ лояльности «под ключ». С помощью Loyalica предприниматели смогут запустить собственную витрину специальных акций и получить статистику по клиентам, участвующим в них.

