За первый день продаж разработчики Grand Theft Auto V сумели заработать $800 млн. Затраты на создание этой игры, учитывая расходы на рекламу и маркетинг, считаются самыми большими в истории: они составили около $266 млн. Таким образом, игра окупилась уже трижды.По данным издателя Take-Two Interactive, продажи GTA V для консолей Xbox 360 и PlayStation 3 стартовали одновременно в 8 300 магазинах и в онлайн-режиме. Игра поставлялась в трёх изданиях: обычном за $59,99, коллекционном за $79,99 и эксклюзивном за $150.GTA V уже удалось побить рекорд по скорости продаж в Великобритании: здесь было продано свыше 1,5 млн копий. Суммарные же продажи по всему миру составляют около 10 млн копий. Неделей ранее предполагалось, что к концу года GTA V перешагнёт отметку в 25 млн проданных копий и заработает $1 млрд. Однако судя по ажиотажу вокруг игры, это может случиться уже в конце этой недели.По данным организатора выставки «Игры: Взгляд в будущее» Майкла Джона Гормана, мировой объём продаж на рынке компьютерных игр в этом году превзойдёт все остальные отрасли развлечений и составит $70 млрд. Успех GTA V — прямое тому доказательство: за первые сутки после своего выхода игра уже успела заработать больше, чем фильм «Форсаж-6» за всё лето.