Министерство связи и массовых коммуникаций решило, что России необходима собственная мобильная операционная система, которая сможет заменить iOS и Android. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным издания, 14 мая этот вопрос уже обсудили с представителями российских и зарубежных IT-компаний. Помимо главы Минкомсвязи Николая Никифорова на этом совещании также присутствовали председатель совета директоров финской Jolla Антти Саарнио, технический директор «Яндекса» Григорий Бакунов и глава разработчика операционных систем «Альт Линукс» Алексей Смирнов.Предполагается, что создание национальной мобильной ОС станет одним из шагов по реализации программы импортозамещения в IT-отрасли. Её разработкой займутся отечественные специалисты, однако за основу возьмут открытую систему Sailfish от Jolla. Финским партнёрам такое сотрудничество с Россией выгодно, так как это позволит усилить позиции их системы на рынке. Сейчас на 80,7 % продаваемых мобильных гаджетов установлена Android. Доля iOS составляет 15,4 %, Windows Phone — 2,8 %, а BlackBerry — 0,6 %. Оставшиеся 0,5 % занимает Sailfish и другие ОС.В 2011 году бывшие сотрудники Nokia, работавшие над операционной системой MeeGo на основе Linux (её разработка прекратилась с приходом нового руководства), основали собственную компанию — Jolla. В России выпущенный компанией смартфон на ОС Sailfish можно купить примерно за 20 тысяч рублей. В числе акционеров Jolla значатся финские, китайские и российские бизнес-структуры. Одним из них выступает специализирующаяся на энергетических активах группа ЕСН Григория Берёзкина. 