Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: перспективы развития беспилотных автомобилей, альтернатива «Почте России» и ещё пять новостей.   


Инвестиции в «пищу будущего»
Компания Soylent, производящая одноимённую «пищу будущего», привлекла 20 миллионов долларов на проведение исследований в сфере здорового питания. Сейчас она продаёт специальную смесь на замену фастфуду.

   


Перспективы беспилотных автомобилей
В Google считают, что беспилотные автомобили начнут активно использоваться уже в 2017-2020 годах. При этом в целях безопасности сперва в них всё-таки останется возможность переключения на ручное управление.

   


Перестановки в The New York Times
Мексиканский миллиардер Карлос Слим, занимающий второе место в списке богатейших людей планеты, стал крупнейшим акционером The New York Times. Он купил почти 17 % издания за 349 миллионов долларов.

   


Критика Google Glass
Основатель соцсети Facebook Марк Цукерберг раскритиковал «умные» очки Google Glass за их странный вид. Одновременно с этим он отметил, что именно за носимой электроникой — будущее интернета.

   


Развитие альтернативы «Почте России»
Платёжная система QIWI вложила 500 тысяч долларов в компанию Box2Box, развивающую альтернативную почтовую сеть в России. Предприятие прибегает к услугам непрофессиональных агентов — например, таксистов или торговцев — для передачи писем и посылок по назначению.

   


Стратегический партнёр Vimeo
Видеосервис Vimeo договорился о стратегическом партнёрстве со студией Maker Studios. Её авторы будут эксклюзивно размещать свой контент на сайте. Предполагается, что это ударит по YouTube, на котором видеоблогеры набирали свою изначальную аудиторию.

   


Project Ara
Модульные смартфоны Project Ara появятся в продаже уже в конце 2015 года. Пользователи смогут прикрепить к специальной панели до 11 различных деталей, чтобы спроектировать наиболее удобный для себя аппарат.

