Видеосервис Netflix намерен потеснить телеканал HBO на рынке по трансляции телесериалов. Об этом сообщает NYT.Netflix уже удалось приблизиться к HBO по показателям годовой выручки, которая превысила $4 млрд, а также стать первой компанией, получившей «Эмми» за онлайн-сериал. Кроме того, сервис существенно обгоняет HBO по возможностям получения статистики о том, как зрители взаимодействуют с их контентом.Однако для создания такой системы и наращивания аудитории Netflix приходится много тратить. Поэтому HBO обгоняет своего онлайн-конкурента по операционной прибыли почти в 9 раз. Кроме того, у компании уже есть свыше 100 000 подписчиков по всему миру. Netflix же ещё только получил $400 млн на развитие в Европе. Тем не менее сервису уже удалось обогнать HBO по количеству зрителей в США.Более подробно о том, как складываются отношения конкурентов, можно прочитать в International New York Times.