Российское правительство продлило действие продовольственного эмбарго до 5 августа 2016 года. Соответствующее постановление подписал премьер-министр страны Дмитрий Медведев, сообщает агентство «Интерфакс».В среду, 24 июня, президент России Владимир Путин подписал указ, согласно которому контрсанкции против Запада продлеваются ещё на год, начиная с 6 августа 2015 года. В Кремле пояснили, что такое решение принято, исходя из «интересов России с точки зрения развития экономики страны». Изначально предполагалось, что действие продуктового эмбарго продлят на шесть месяцев — до начала 2016 года, так как именно на такой срок Евросоюз продлил режим экономических санкций против России, чтобы заставить страну соблюдать минские договорённости об урегулировании конфликта на Украине. «Перечень продовольствия, которое подпадает под эмбарго, мало отличается от действующего в настоящее время, за исключением некоторых позиций по биоматериалам. В списке запрещённой продукции остаются мясо крупного рогатого скота, свинина, пищевые субпродукты, рыба и ракообразные, молоко и молочные продукты, овощи, колбасы и так далее», — уточнил Медведев, добавив, что в дальнейшем список запрещённой продукции может быть скорректирован в зависимости от изменения отношений страны с другими государствами.В начале августа 2014 года Владимир Путин подписал указ о запрете импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. В итоге под эмбарго оказались поставки продовольствия из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Со временем их заместили отечественные производители, а также страны Азии, Африки и Латинской Америки. Изначально срок действия запрета ограничивался одним годом.