После начала торгов в понедельник, 10 августа, мировые цены на нефть продолжили снижаться. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.К 07:37 стоимость барреля североморской нефти марки Brent с поставками в сентябре на межконтинентальной бирже ICE Futures упала на 36 центов — до 48,25 доллара, что соответствует её минимуму за последние полгода. Одновременно с этим лёгкая американская нефть WTI подешевела на 48 центов — до 43,39 доллара за баррель, то есть до нового минимума за пять месяцев.Российская валюта уже успела отреагировать на падение нефтяных котировок. К 10:09 биржевой курс доллара расчётами «завтра» достиг 64,69 рубля, а евро — 70,95 рубля. Затем стоимость обеих основных иностранных валют скорректировалась в сторону понижения.Аналитики поясняют, что обвал мировых цен на нефть связан с переизбытком предложения на фоне слабого спроса. Согласно данным Baker Hughes, только за последние три недели количество действующих буровых установок в США увеличилось на 32 штуки — до 670. Это привело к тому, что запасы нефти, особенно американской, приблизились к рекордной отметке.