Директор-распорядитель Международного валютного фонда Кристин Лагард считает необходимым проработать идею усиленного контроля над торговлей нефтью. Об этом сообщает агентство «ТАСС».




Это по-настоящему интересный вопрос. Во мне просыпается юрист, специализирующийся на вопросах конкуренции. Есть независимые производители. Но есть и картель. А по правилам многих юрисдикций по всему миру, картелей быть не должно
Кристин Лагард, глава МВФ

Лагард отказалась назвать какие-то конкретные меры, которые могут быть направлены на стабилизацию энергетического рынка, однако пообещала изучить эту проблему подробнее. При этом она напомнила, что, помимо Организации стран — экспортёров нефти, были и другие картели, однако многие из них в итоге исчезли под действием рыночных сил.