Исследовательская служба портала «Авто Mail.Ru» расспросила россиян об их планах на покупку новых авто. Полученными данными организация поделилась с The Village.

33 %
россиян собираются обновить автомобильдо конца 2015 года
Каждый десятый из их числа хочет потратить на новое транспортное средство не меньше 2 миллионов рублей. Ещё 75 % опрошенных ограничатся миллионом рублей. При этом только половина респондентов собирается покупать подержанное авто. Столько же планируют повысить класс автомобиля.Каждый третий автомобилист, решившийся на покупку в 2015 году, обращает внимание на японские марки, а каждый четвёртый — на немецкие. Ещё по 13 % голосов получили корейские и российские производители.Одновременно с этим 75 % респондентов заявили, что в ближайшие полгода они собираются уменьшить расходы на пользование автомобилем. В целях экономии каждый третий станет реже пользоваться личным транспортом. Ещё 28 % решили перейти в более дешёвый сервисный центр, а 23 % сократят затраты на плановое технологическое обслуживание автомобиля.