В течение месяца «ВКонтакте» всё-таки подпишет антипиратский меморандум Роскомнадзора. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на источник в ведомстве.В декабре прошлого года соцсеть отказалась присоединиться к соглашению о борьбе с нелегальным распространением фильмов. Так же поступили Google и «Яндекс». Однако 36 других интернет-компаний и фирм-правообладателей всё-таки поддержали это соглашение.Теперь они обязуются содействовать доступу пользователей к легальным фильмам в Сети, а также обещают удалять пиратский контент в течение суток, если правообладатель укажет конкретный адрес страницы с противоправным материалом. Также планируется создание специальной информационной системы со сведениями о правах тех или иных компаний на фильмы.«Общение с „ВКонтакте“ по вопросам авторских прав стало гораздо комфортнее и корректнее. Прежде у них была фактически позиция торрент-трекера. После прихода Дмитрия Сергеева ситуация поменялась», — рассказал «Известиям» замгендиректора ВГТРК Дмитрий Медников, отметив, что подписание меморандума положительно отразится на капитализации компании.