С начала следующего года количество рекламы в «Живом Журнале» сократится почти в два раза. Об этом «Интерфаксу» сообщил коммерческий директор сервиса Антон Савельев.По его словам, попытки внедрить баннеры в разнообразные шаблоны оформления онлайн-дневников привели к тому, что в итоге появляющаяся то тут, то там реклама стала раздражать пользователей и при этом не приносила должного эффекта рекламодателям. В результате решили оставить лишь один рекламный слот, отделяющий «шапку» сайта от самого блога. При этом пользователи смогут не видеть и его: им будет предоставлена возможность закрыть баннер на 12 часов.Соответствующие изменения будут внедряться постепенно. Предполагается, что к концу января новый формат рекламы будет включён уже у всех пользователей ЖЖ. Совокупная аудитория сервиса оценивается в 48 млн человек.