Американская налоговая служба определилась со статусом криптовалюты биткоин. Её будут рассматривать как собственность. Об этом сообщает Bloomberg.В качестве примера для расчётов издание приводит покупку чашки кофе за $2. Если клиент расплатится биткоинами, приобретёнными за $1, то в итоге прирост его капитала составит $1, а ещё $2 будут учитываться как выручка продавца.Партнёр фонда Hummingbird Ventures Памир Джелеб считает, что это решение негативно отразится на дальнейшем внедрении биткоина в экономику. «Достаточно сложно наслаждаться чашечкой крепкого кофе, если вам нужно постоянно подсчитывать прирост капитала», — поясняет он.