Россиянам советуют покупать летние туры за рубеж уже сейчас, чтобы не упустить выгодные цены. Соответствующие рекомендации опубликованы на официальном сайте Ассоциации туроператоров России.По словам представителей АТОР, постоянное повышение стоимости туров, связанное с колебаниями валютных курсов, создаёт почву для ни на чём не обоснованных прогнозов и повышает неопределённость на рынке. При этом многие аналитики упускают важнейшую особенность этого времени — открытие программ раннего бронирования, благодаря которым путёвки можно приобрести на 25–30 % дешевле, чем летом. Предполагается, что льготный период продлится до апреля.В организации пока не уточняют, какие туристические направления будут пользоваться наибольшим спросом среди россиян летом 2015 года. Сейчас большинство бронирований приходится на самые дешёвые из них — Египет, Турцию, Грецию и Хорватию.Ранее стало известно, что стоимость летних туров в 2015 году может увеличиться почти вдвое. Уже сейчас они продаются на 45–50 % дороже, чем в начале 2014 года, а к июню могут подорожать ещё на треть. Предполагается, что это приведёт к уменьшению турпотока россиян, выезжающих за границу, примерно в полтора раза.