Федеральная миграционная служба отчиталась о затратах России на поддержку украинских беженцев. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».

6 500 000 000
рублей потратила Россия
на украинских беженцевс начала 2014 года
По словам главы ведомства Константина Ромодановского, с начала 2014 года временное убежище в России получили 225 тысяч граждан Украины из 250 тысяч обратившихся. В центрах временного размещения, организованных во всех субъектах Российской Федерации, находятся около 35 тысяч человек.Всего в России насчитывается 2,5 миллиона украинцев, что на один миллион больше, чем в 2013 году. Около 810 тысяч из них прибыли с юго-востока страны.