Компания Vertu представила свой второй смартфон на базе операционной системы Android. Vertu Constellation должен появиться в продаже в России уже в конце октября. При этом предположительная цена аппарата составит около 5 100 евро, или же 220 000 рублей.Корпус люксового смартфона, который, по заверениям Vertu, собирается вручную, выполнен из титана, в покрытии используется телячья кожа, а при изготовлении экрана с диагональю в 4,3 дюйма — сапфировое стекло, прочнее которого может быть только алмаз. Аппарат снабжён двумя камерами — на 13 и на 1,3 мегапикселей — и поставляется в нескольких цветовых вариациях: на выбор пользователей представлены чёрный, оранжевый и малиновый цвета, а также мокко и капучино. Кроме того, в смартфон, работающий на базе Android 4.2, встроен NFC-модуль для бесконтактной передачи данных при платежах.Ещё одной фирменной особенностью Constellation является поддержка сервисов Vertu Life и Vertu Certainly. Благодаря первому клиенты компании смогут раньше остальных приобрести или получить бесплатно билеты на различные светские мероприятия. Второй же сервис отвечает за безопасную работу в сети и обеспечивает сохранность хранящихся на телефоне данных.Напомним, что компания Vertu существует с 1998 года и специализируется на выпуске элитарных мобильных телефонов. Изначально она входила в состав компании Nokia, однако в 2012 году перешла в собственность инвестиционной группы EQT VI. Оборот Vertu за прошлый год составил 276 млн евро.