Авторы специализированного блога по некросоциологии «Археология русской смерти» собирают деньги на издание первого в России научного журнала по этой теме. Соответствующая кампания запущена на краудфандинговой платформе Planeta.ru.Команде необходима сумма в 50 тысяч рублей на выпуск первого номера тиражом в 250 экземпляров. Журнал объёмом в 220 страниц планируется издавать трижды в год. На Planeta.ru его можно получить за пожертвование в 250 рублей. На момент публикации заметки авторам уже удалось собрать почти 40 тысяч рублей.Развитием этого проекта занимаются два человека — антрополог Сергей Мохов и историк Сергей Простаков, также известные по онлайн-галерее «Последние 30». Они пояснили интернет-изданию TJ, что основным отличием журнала от блога станет наличие уникального контента, так как последний выступает преимущественно агрегатором зарубежных статей. Печатное же издание послужит «площадкой для формирования death studies в России». В нём будут публиковаться статьи, связанные с изучением смерти, кладбищ, похоронно-поминальной обрядности и других сфер некросоциологии.В качестве основной аудитории «Археологии русской смерти» рассматриваются гуманитарные учёные, социологи и антропологи. Распространять журнал планируется через книжные магазины и кафедры университетов. 