Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: угрозы террористов Гейтсу и Баффету, противостояние Тинькова и «Рокетбанка» и ещё пять новостей.   


Продажа National Geographic
Компания 21st Century Fox Руперта Мёрдока станет новым владельцем активов National Geographic Society. За 73 % в объединённой компании бизнесмен заплатит 725 миллионов долларов.

   


Угрозы «Аль-Каиды»
«Аль-Каида» включила основателя Microsoft Билла Гейтса, инвестора Уоррена Баффета и бывшего мэра Нью-Йорка Майкла Блумберга в чёрный список. Чтобы избежать атаки, им необходимо инвестировать все деньги вне США.

   


Успехи IKEA
За год продажи IKEA в России выросли на 14,7 %. Быстрее компания развивается только в Китае. Темпы роста всей группы достигают 11,2 %. До этого на протяжении двух лет они не превышали 3 %.

   


Маркетплейс для переводчиков
ABBYY Language Services запустила маркетплейс SmartCAT, предназначенный для фрилансеров-переводчиков. Сервис уже доступен жителям Европы и США, а в России полноценно заработает в декабре 2015 года.

   


Противостояние Тинькова и «Рокетбанка»
«Рокетбанк» выпустил новую онлайн-игру «Не нужно быть гением аналитики тут» по мотивам противостояния компании и основателя банка «Тинькофф» Олега Тинькова. Ранее он предложил за стартап миллион долларов.

   


Фильтр «ВКонтакте»
«ВКонтакте» запустила сервис для автоматической фильтрации нежелательных комментариев в сообществах и встречах. Его можно активировать в настройках страницы, указав соответствующие стоп-слова. 

   


«Яндекс» в Китае
«Яндекс» открывает офис в Шанхае. Предполагается, что это поможет местным компаниям, продвигающим свой бизнес в Рунете, лучше познакомиться с аналитическими и рекламными инструментами поисковика.

