Военная операция на Украине спровоцировала падение российских рынков. Так, к закрытию торгов индекс ММВБ потерял 2,52% и упал до 1 311 пунктов, РТС понизился на 3,14% до 1 142,96 пункта. Акции крупных компаний, в том числе Сбербанка, ВТБ и «Газпрома», подешевели. Европейские фондовые индексы тоже упали — в среднем на 0,7–2%.   Рубль, несмотря на это, всё-таки немного укрепился. Согласно ЦБ, курс доллара на сегодня составляет 35,96 рубля, евро — 49,68 рубля. Стоимость бивалютной корзины зафиксировалась на отметке в 42,13 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю растут: 10 000 белорусских рублей — 36,21 рубля, 100 казахских тенге — 19,75, 100 киргизских сомов — 66,07, падает стоимость только украинской валюты — 10 гривен — 28,77 рубля. Курс фунта стерлингов — 66,04 рубля, курс юаня — 5,77 рубля.    Курс биткоина продолжает расти: за последние сутки на бирже BitStamp его стоимость колебалась в районе $453–528.   На мировых рынках сегодня довольно насыщенный день. Утром — новости из Китая: рост ежегодного ВВП и публикация ежегодного индекса промышленного производства. Днём станет известно, выросло ли число заявок на пособие по безработице в Великобритании и как изменился индекс потребительских цен Еврозоны. К концу дня с речами выступят глава Банка Канады Стивен Полоз и председатель ФРС Джанет Йеллен, также Банк Канады объявит процентную ставку и представит обзор денежно-кредитной политики.   США рассматривают новые кандидатуры для включения в список тех, кто попадает под санкции. Сообщается, что среди них — президент «Роснефти» Игорь Сечин. Кроме того, список может пополниться ещё как минимум одним учреждением «из близкого окружения президента Владимира Путина». До сих пор под санкции попал только банк «Россия».   Совет Безопасности ООН соберётся в ночь на 17 апреля, чтобы обсудить ситуацию с правами человека на востоке Украины. Помощник Генерального секретаря ООН по правам человека Иван Шимонович потребует от Киева гарантировать участие меньшинств в политической жизни Украины и предупредит об опасности националистической риторики.   Малый бизнес может получить иммунитет от ФАС, а количество применяемых к нему антимонопольных запретов может существенно сократиться, согласно разработанному Минэкономразвития документу. Иммунитет будет касаться некоторых положений статьи о злоупотреблении доминирующим положением — на предпринимателей не будет распространяться запрет на установление монопольной цены, изъятие товара из обращения и прекращение его производства. Также для них может быть снят запрет на раздел рынка и отказ от заключения договоров с определёнными лицами.   Правительство обсуждает возможность амнистии для капиталов, возвращённых на родину. Рассматриваются два варианта: частичная амнистия, когда налогоплательщик, вернувший капиталы, освобождается от пеней и штрафов за неуплаченный налог, а также от уголовной ответственности, но должен уплатить сам налог, второй — полная амнистия. Идея, дополняющая план Минфина по деофшоризации, вполне возможно, будет одобрена уже в этом году.   Чтобы выполнить майские указы президента Владимира Путина и выйти уже в 2015 году на экономический рост почти в 10% ВВП, инвестиции в РФ должны вырасти на 6 трлн рублей — это соответствует средствам в двух суверенных фондах России, подсчитал Минфин. Потратить на экономику эти накопления — такой вариант сегодня будет рассмотрен на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева. Однако подчёркивается, что это пока чистое предположение, а не план действий. Скорее всего, такой подсчёт говорит о том, что достижение результатов из майских указов придётся отложить.   Острый вопрос информационной безопасности и заявления Эдварда Сноудена заставили российские компании потратить на предотвращение утечек данных на 30% больше, чем в 2012 году, — 1,7 млрд руб.   Премьер-министр Италии Маттео Ренци назначил новых руководителей в четырёх полностью или частично госкомпаниях, в трёх из них руководителями будут женщины. Эти компании — нефтегазовая Eni, энергетический концерн Enel, оборонная корпорация Finmeccanica и почтовая компания Poste Italiane. Кроме этого, Ренци ограничил зарплату топ-менеджеров госкомпаний суммой 238 000 евро в год.Автор: Анастасия Захарова