На прошедшем 17 июня совете директоров «ВКонтакте» фонд UCP не дал назначить Бориса Добродеева новым руководителем компании. Его кандидатуру выдвинула Mail.Ru Group, однако ни у одного из акционеров нет решающего права голоса. Об этом сообщают «Ведомости».UCP считает, что Добродеев не подходит на роль CEO «ВКонтакте», так как он не является независимым кандидатом: «весь его опыт работы был получен в компаниях, контролируемых USM», холдингом Алишера Усманова. Кроме того, фонд смущает и тот факт, что Борис — сын руководителя ВГТРК, что может отрицательно сказаться на позиционировании компании. Помимо всего прочего, акционера не устроил и бизнес-план дальнейшего развития ресурса — его назвали безамбициозным.Вместо Добродеева UCP хотел бы видеть в роли главы «ВКонтакте» бывшего совладельца соцсети Льва Левиева или руководителя SuperJob Алексея Захарова.По данным «Ведомостей», не исключён и такой вариант, что фонд всё-таки уступит Mail.Ru Group и согласится с назначением Добродеева. Однако для этого компания Алишера Усманова должна выполнить ряд условий: во-первых, ограничить возможности нового CEO годовым контрактом с чёткими KPI, во-вторых, позволить UCP назначить финансового директора, а в-третьих, не оспаривать сделку, в ходе которой фонд приобрёл 48% «ВКонтакте», и помочь ему отнять Telegram у Павла Дурова.