За июль 2015 года количество обращений россиян по поводу покупки жилья на вторичном рынке выросло сразу на 20 %. Об этом The Village рассказали представители агентства «НДВ-Недвижимость».По их мнению, дно спроса в этом сегменте уже пройдено и в дальнейшем число покупателей будет только расти, в особенности с наступлением осеннего сезона повышения деловой активности. Эксперты отмечают, что на потребителей оказывает положительное влияние как общая устойчивость экономики, так и увеличение доступности кредитов, ставки по которым постепенно опустились ниже их психологических барьеров. Во многом этому способствовало понижение ключевой ставки, которая теперь составляет 11 % годовых.Ранее стало известно, что по итогам первой половины 2015 года продажи жилья на вторичном рынке Москвы сократились сразу на 32 %. При этом во втором квартале спад спроса только усилился, что заставило владельцев квартир пойти на уступки. 74 % всех проданных в июне объектов недвижимости реализовали со скидкой, что является абсолютным рекордом для данного сегмента. Средний размер дисконта составил около 7,4 %. Цены на неликвидные объекты сокращались вплоть до 20 %. Средняя цена одного квадратного метра на вторичном рынке столицы составила 196,3 тысячи рублей. 