В 2015 году Рен-ТВ запустит сразу два новых телеканала. Соответствующие документы уже направлены в Роскомнадзор, сообщает пресс-служба компании.Один из них — REN TV International — станет международной версией самого Рен-ТВ. Канал будет ориентирован на русскоязычных зрителей за рубежом, а его контент составят прямые выпуски новостей, интервью, авторские программы, а также сериалы и развлекательные шоу, которые выходят в российский эфир.На втором телеканале — под названием «Военная тайна» — будут транслироваться документальные проекты Рен-ТВ. Сюда, например, относятся программы «Территория заблуждений», «Битва цивилизаций», «Космические истории», «Великие тайны» и  «Пища богов».Оба канала будут вещать круглосуточно через спутниковые платформы, а также кабельные и цифровые сети.Телеканал Рен-ТВ основан в 1991 году. Его основным акционером является крупнейший в России частный медиахолдинг «Национальная Медиа Группа». В сентября 2014 года совет директоров компании возглавила олимпийская чемпионка по художественной гимнастике и депутат Госдумы от партии «Единая Россия» Алина Кабаева. После своего назначения на этот пост она сложила депутатские полномочия. 