В 2015 году на программу утилизации автомобилей в России направят 15 миллиардов рублей, что на 5 миллиардов больше, чем планировалось ранее. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на представителя министерства финансов.Ранее с просьбой увеличить финансирование на поддержку отечественного авторынка выступило министерство промышленности и торговли. Глава ведомства Денис Мантуров уточняет, что дополнительные средства понадобятся не раньше мая. Согласно подсчётам экспертов, реализация программы утилизации позволит увеличить годовые продажи машин примерно на 500 тысяч.По прогнозам Ассоциации европейского бизнеса, в 2015 году автомобильный рынок России сократится сразу на 24 %. По итогам 2014 года его объём уже уменьшился на 10,3 % — до 2,49 миллиона автомобилей. Дальнейший спад продаж может обернуться уходом зарубежных автокомпаний из России и закрытием тысяч дилерских предприятий.