McDonald’s временно приостановила деятельность своих кафе в Симферополе, Севастополе и Ялте «по производственным причинам». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Всем работникам, оказавшимся в затруднительном положении из-за этого решения, предлагается перейти в любое другое заведение сети на Украине с сохранением занимаемых должностей, окладов и тарифов. Компания поможет своим сотрудникам с переездом. Если же такой вариант их не устраивает, то они могут отказаться от продолжения работы и получить компенсацию.Всего таких работников в Крыму оказалось около 500. Большая часть из них не планирует переезжать на Украину, а будет пытаться трудоустроиться на полуострове.Напомним, что штаб-квартира McDonald’s находится в США, где не признают результаты крымского референдума. Тем не менее сама компания в своих сообщениях не упоминает о политике.