Из-за различных налоговых преференций консолидированный бюджет России за прошлый год недополучил 1,8 трлн рублей, или 2,9% ВВП. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на результаты мониторинга Минфина, уточняя, что 95% потерь составили льготы по четырём видам налогов: на прибыль, на имущество организаций, на добавленную стоимость и на добычу полезных ископаемых.Ранее Минфин уже заявлял, что может отменить часть этих льгот в 2015-2017 годах. Позже глава налогового департамента Минфина Илья Трунин уточнил, что пока что ведомство лишь собирается разработать инструментарий для анализа налоговых расходов. По его словам, в конечном счёте у предпринимателей могут и вовсе появиться новые льготы. Окончательным решением этого вопроса займётся специальная экспертная группа, в которую войдут представители Счётной палаты, Федеральной службы по тарифам, Минэкономразвития, «Опоры России» и Российского союза промышленников и предпринимателей.