Как сообщает Bloomberg, специальная комиссия Microsoft может определиться с окончательным решением по поводу того, кто станет новым главой компании, уже в декабре. Сейчас основными претендентами на этот пост являются гендиректор компании Ford Алан Малалли и руководитель бизнес-подразделения самой Microsoft Сатья Наделла.Помимо них в официальном шорт-листе кандидатов на эту должность также значатся бывший глава Skype Тони Бейтс и бывший руководитель Nokia Стивен Элоп, ранее считавшийся основным претендентом на пост CEO Microsoft. Кроме того, ходили слухи и о пятом кандидате, имя которого не раскрывается. Bloomberg отмечает, что в любой момент комиссия может изменить своё решение и поменять фаворитов.По словам основателя Microsoft Билла Гейтса, компанию должен возглавить человек с множеством разных навыков и способностей, которые помогут ему в управлении глобальной технологической компанией. При этом в первую очередь он должен с легкостью находить общий язык с техническими специалистами, чтобы не упускать возможности, предоставляемые рынком. 