Федеральная антимонопольная служба может вынести предупреждение торговым сетям и поставщикам, предупреждающим о росте цен на продукты питания и бытовую химию. Об этом начальник управления контроля химической промышленности и агропромышленного комплекса ФАС Анна Мирочиненко сообщила ТАСС.Также она уточнила, что ФАС примет меры, если выяснится, что повышение цен поставщиками является следствием нарушения антимонопольного законодательства — например, если оно достигнуто в результате сговора. Пока же служба не получала жалоб от ретейлеров на уведомления от поставщиков. Сама же ФАС узнала о предстоящем повышении цен из СМИ.Ранее стало известно, что поставщики вновь обеспокоились резкими колебаниями валютных курсов. Они потребовали сократить сроки пересмотра прайсов в торговых сетях до 14 дней и предупредили о росте цен на некоторые категории импортного алкоголя, бытовой химии, овощей, фруктов и хлебобулочных изделий на 10 %.