Глава Росалкогольрегулирования Игорь Чуян предложил понизить акцизы на пиво крепостью до 4,5 градуса сразу на 25 %. В ответ пивовары должны будут ограничить крепость своей продукции в ПЭТ-таре 6 градусами. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Сейчас ставка акциза на пиво крепостью от 0,5 до 8,6 градуса составляет 18 рублей за литр. Если предложение службы будет одобрено, то ставка для пива крепостью ниже 4,5 градуса, на которое приходится около четверти рынка, опустится до 13,5 рубля за литр.По словам Чуяна, снижение акциза на часть пивоваренной продукции — это компромисс, связанный с решением ещё одного важного отраслевого вопроса: каким должен быть максимальный размер ПЭТ-тары и какой должна быть крепость содержащегося в ней пива. Пока эти показатели зафиксированы на уровне 1,5 литра и 6 градусов, однако компании хотели бы разливать и более крепкое пиво.Сами представители отрасли относятся к инициативе Росалкогольрегулирования неоднозначно. С одной стороны, они поддерживают возможное понижение акцизов, из-за шестикратного роста которых с 2009 года спрос на напитки упал на 20 %. С другой — компании опасаются, что потребитель может подумать, что «с пивом в пластике что-то не то, и производители снижают его крепость из соображений безопасности». В таком случае падение спроса только усилится.