Во время своего визита на Давосский форум глава ВТБ Андрей Костин высказался по поводу будущего экономики России. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Этот год будет самым сложным для российской экономики, но не думаю, что это станет концом света. Мы сможем выжить. В 2016 году экономика России начнёт подъём
Андрей Костин, глава ВТБ

Согласно прогнозам Костина, по итогам 2015 года ВВП России сократится примерно на 3 %, а инфляция вновь превысит 10 %. Для стабилизации ситуации необходимо дождаться роста мировых цен на нефть до 60–80 долларов за баррель. Именно на такой уровень цен Россия должна ориентироваться в своих планах по дальнейшему развитию экономики, уверен глава ВТБ.Кроме того, Костин надеется, что ситуация улучшится после отмены санкций, в результате чего банки вновь смогут работать на открытом рынке, а не обращаться за помощью лишь к государству. Одновременно с этим он отмечает, что в целом российские компании переживают нынешний кризис лучше, чем в 2009 году, так как у них уже есть опыт работы в подобных ситуациях.  Фотография: ИТАР-ТАСС/ Интерпресс/ Александр Николаев 