Владимир Путин внёс в Госдуму законопроект, согласно которому уголовные дела по налоговым преступлениям должны возбуждаться по общим поводам. К ним относятся «заявление о преступлении, явка с повинной, сообщение о совершённом или готовящемся преступлении, а также постановление прокурора о направлении соответствующих материалов в орган предварительного расследования». Основанием для возбуждения дела должно служить «наличие достаточных данных, указывающих на признаки преступления».Сейчас уголовные дела об уклонении от налогов возбуждаются только на основании материалов, представленных налоговыми органами. До реформы же к уголовной ответственности могли привлекаться даже те налогоплательщики, к которым у ФНС и вовсе не было претензий. Для этого могли использоваться в том числе и результаты оперативно-розыскных мероприятий, проводимых органами внутренних дел в рамках борьбы с налоговой преступностью.В бизнес-сообществе опасаются, что предложенные президентом нововведения обернутся новым витком давления на добросовестных предпринимателей: они облегчат рейдерские захваты и усилят злоупотребления среди правоохранителей, которые вновь смогут использовать законодательные лазейки для увеличения показателей своей эффективности. 