Депутат от ЛДПР Сергей Катасонов предложил приравнять минимальный размер оплаты труда к прожиточному минимуму. Соответствующий законопроект уже находится на рассмотрении Госдумы.В документе уточняется, что МРОТ должен стать не меньше, чем прожиточный минимум трудоспособного населения по всей России в целом, поскольку его размер отличается в зависимости от субъекта РФ. Сейчас же МРОТ величиной в 5 205 рублей составляет лишь 76% от прожиточного минимума, установленного на уровне в 6 827 рублей. При этом Катасонов отмечает, что и сам прожиточный минимум «не удовлетворяет современным требованиям, обеспечивающим достойное существование человека и его семьи».Предложенный депутатом законопроект позволит решить возникшее в Трудовом кодексе противоречие. Согласно статье 133 ТК РФ, МРОТ не может быть ниже прожиточного минимума. Однако в статье 421 уточняется, что процесс повышения МРОТ до необходимого размера  устанавливается федеральным законом, которого до сих пор не существует. Кроме того, о необходимости приравнять МРОТ к прожиточному минимуму ещё весной 2012 года говорил и президент России Владимир Путин.