Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие технологий беспроводной подзарядки электромобилей, инвестиции в анализ МРТ и ещё пять новостей.   


«Умные» игрушки Google
Google получила патент на «умные» мягкие игрушки. Они смогут управлять другими гаджетами, распознавая команды от детей и взрослых при помощи встроенных в них видеокамер и микрофонов.

   


Беспроводная подзарядка автомобилей
Автоконцерн Daimler и производитель микропроцессоров Qualcomm работают над приборной доской для беспроводной подзарядки гаджетов в автомобиле. Также они пытаются создать технологию беспроводной зарядки электрокаров.

   


Интерес ФБР к Uber
ФБР заинтересовалось жалобами клиентов сервиса заказа такси Uber на поездки, которые они не совершали. Сбой системы носит международный характер: с американцев списывают деньги за перемещения по Великобритании, а с англичан — по США.

   


Поддержка российских фитнес-трекеров
Российский производитель фитнес-трекеров HealBe привлёк ещё 3,5 миллиона долларов от нынешних акционеров. Основной особенностью его гаджетов считается учёт калорий, достоверность которого регулярно ставится под сомнение критиками компании.

   


Офис в стиле Star Trek
Основатель китайской игровой студи NetDragon Websoft Лю Деджан построил офис, внешне схожий с космическим кораблём из Star Trek. Для этого ему понадобилось шесть лет, 160 миллионов долларов и лицензия от CBS.  

   



   


Инвестиции в анализ МРТ
Российский фонд RBV Capital вложил 160 миллионов рублей в разработчика ПО для визуализации результатов МРТ — компанию Image Analysis. Деньги пойдут на развитие платформы «Динамика», запуск новых сервисов и маркетинг.

   


Работа Coursera в России
Менеджер Coursera по работе с российскими партнёрами Инесса Роман-Погоржельская рассказала, как компания относится к местному рынку, на чём пытается зарабатывать и почему университетам стоит осваивать онлайн-формат.

