Онлайн-сервис «Все эвакуаторы России» успешно интегрировался с системой экстренного реагирования на аварии «ЭРА-ГЛОНАСС». Операторы системы будут уточнять у водителей, необходимы ли им услуги эвакуатора, и — в случае положительного ответа — перенаправлять звонок в диспетчерскую компании.«Сотрудничество нашего сервиса с системой „ЭРА-ГЛОНАСС“ поможет водителям быстро и по доступным ценам получать необходимую помощь эвакуатора. Это позволит снизить негативное влияние аварий на загруженность дорог. Также для нас это хорошая возможность для развития проекта, так как с 2017 года все новые автомобили должны будут оснащаться системой экстренного реагирования при авариях», — пояснил основатель «Всех эвакуаторов России» Глеб Ерохин.Напомним, что ранее стартап уже начал сотрудничать с поставщиком навигационных сервисов Navitel: все его пользователи смогут вызвать эвакуатор и техпомощь, автоматически определив своё местоположение.