Американская корпорация Apple предупредила своих партнёров о необходимости прекратить продажу устройств компании на территории Крыма. Об этом ведущий аналитик Mobile Research Group Эльдар Муртазин сообщил в своём микроблоге в Twitter, разместив копию соответствующего письма дистрибьюторам.Из него следует, что ограничение на продажу техники Apple и оказание любых связанных с ней услуг вступает в силу 1 февраля 2015 года. Согласно тексту документа, решение о прекращении работы в Крыму связано с новыми санкциями США от 19 декабря 2014 года.В конце 2014 года президент США Барак Обама подписал указ о введении новых ограничений против России. Они включают запрет на любые экономические связи с Крымом, в том числе на обмен товарами, услугами и технологиями с компаниями, работающими на полуострове.Ранее, руководствуясь этим же распоряжением, международные платёжные системы Visa и MasterCard прекратили работать с крымскими банками, а Apple перестали сотрудничать с местными разработчиками.