Президент России Владимир Путин попал в рейтинг 100 важнейших мировых мыслителей. Об этом сообщается на сайте американского журнала Foreign Policy, составившего список.Издание включило Путина в категорию «Принимающие решения», отметив его «игру в миротворца, сбрасывающего бомбы». В данном случае речь идёт о военной операции России в Сирии, единственная цель которой, по словам главы страны, заключается в оказании помощи в установлении мира. В 2014 году он попал в рейтинг как «Пропагандист» «за предначертание судьбы России».В 2015 году помимо Путина в категории «Принимающие решения» оказалась и канцлер Германии Ангела Меркель. В Foreign Policy отметили её заслуги в «разгроме бесполезной политики в отношении беженцев». В эту же номинацию попали глава атомного агентства Ирана Акбар Салехи, министр энергетики США Эрнест Монис, бывший министр финансов Греции Янис Варуфакис и другие политики.Foreign Policy составляет рейтинг глобальных мыслителей седьмой год подряд. Он состоит из таких категорий, как: «Принимающие решения», «Принявшие вызов», «Новаторы», «Адвокаты», «Художники», «Целители», «Хроникёры», «Воротилы» и другие.Россия нанесла первые авиаудары в Сирии 30 сентября 2015 года после того, как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». Тем не менее некоторые страны усомнились в действиях российских военных, обвинив их в атаке повстанцев и мирных жителей.Почти половина россиян (47 %) верит, что Россия участвует в военной операции в Сирии, чтобы предотвратить дальнейшее распространение террористической угрозы. Ещё 11 % считают, что на самом деле власти пытаются запугать оппозицию, атакуя не только исламистов, но и несогласных с режимом Башара Асада. 8 % уверены в желании России избежать международной изоляции за счёт совместной борьбы с террором, а каждый двадцатый думает, что население попросту хотят отвлечь от мыслей об экономических проблемах и некомпетентности власти. 15 % в принципе не понимают, зачем Россия участвует в этой войне.