После открытия торгов в среду, 4 февраля, мировые цены на нефть возобновили падение, несмотря на стремительный рост, наблюдавшийся на протяжении последних дней. Об этом сообщает агентство Bloomberg.К 11:50 стоимость мартовских фьючерсов североморской нефти марки Brent опустилась на 0,8 % — до 57,46 доллара за баррель. Одновременно с этим лёгкая американская нефть марки WTI подешевела на 1,6 % — до 52,22 доллара.Снижение мировых цен на нефть уже отразилось на российской валюте. Биржевые курсы доллара и евро на открытии торгов в среду, 4 февраля, сперва опустились ниже 65 и 75 рублей соответственно, а затем вновь начали расти. По состоянию на 12:35 американская валюта торговалась за 65,58 рубля, а европейская — за 75,17 рубля. Это на 41 и 25 копеек больше цены закрытия вторника, 3 февраля. При этом максимальная стоимость доллара на Московской бирже достигала 66,66 рубля, а евро — 76,50 рубля.Эксперты поясняют, что падение нефтяных котировок связано с ожиданием новостей об увеличении запасов сырой нефти в США. При этом спад мог оказаться и более сильным, если бы не крупнейшая с 1980 года забастовка работников нефтеперерабатывающих заводов. Именно она и привела к резкому росту цен на нефть в начале февраля.