Депутаты Госдумы от партии «Справедливая Россия» предложили ввести штрафы за использование криптовалюты. Об этом сообщает газета «Известия».




Криптовалюты ставят под угрозу финансовую стабильность и финансовый суверенитет России. Уже хватает неопределённости на бирже, и не нужно, чтобы, пользуясь такой ситуацией, люди пытались сохранить деньги в Bitcoin, а потом превращались в обманутых вкладчиков
Андрей Крутов, депутат Госдумы

Парламентарии предлагают штрафовать физических лиц за использование биткоинов и иных криптовалют на сумму от 5 до 20 тысяч рублей. Штраф для должностных лиц составит от 20 до 100 тысяч, а для юридических — от 500 тысяч до миллиона рублей. Аналогичная тарифная сетка наказаний предусмотрена для распространителей программного обеспечения для обслуживания криптовалют, а также информации, позволяющей осуществлять выпуск денежных суррогатов и проводить различные операции с ними. Ранее ввести административную ответственность за использование биткоинов предлагал и Центробанк, который усмотрел в криптовалюте признаки финансовой пирамиды. Однако затем регулятор поменял свою точку зрения — его первый зампред Георгий Лунтовский заявил, что будущее может быть именно за виртуальными валютами.