«Лабораторию Касперского», считающуюся одним из крупнейших разработчиков систем информационной безопасности в мире, заподозрили в сотрудничестве с российскими спецслужбами. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на бывших сотрудников компании.По их словам, в 2012 году на место нескольких высокопоставленных менеджеров корпорации пришли люди, тесно связанные с правоохранительными органами. Считается, что они оказывают содействие ФСБ в уголовных расследованиях, используя для этого данные о почти 400 миллионах клиентов «Лаборатории Касперского».Кадровые перестановки связывают с внутренним распоряжением коммерческого директора «Лаборатории Касперского» Гарри Кондакова о том, что все руководящие посты в компании должны занимать только россияне. Предполагается, что такое решение было принято после того, как в 2012 году фирма отказалась от проведения IPO вместе с американской инвесткомпанией General Atlantic. Однако представители самого предприятия отвергли существование подобного письма.Кроме того, согласно данным агентства, раз в неделю глава «Лаборатории» Евгений Касперский ходит в баню в компании из пяти-десяти человек, среди которых есть и сотрудники российских спецслужб. Сам предприниматель считает, что в этом нет ничего предосудительного. «Когда я иду в баню, я иду к друзьям», — поясняет он. По словам бизнесмена, он вообще не подходит для разговоров о необходимости демонстрировать лояльность власти, так как «давно живёт в киберпространстве».