Смарт-часы Samsung Gear 2 и смартфон Samsung Galaxy S5 станут первыми гаджетами, на которые установят новое приложение для развития навыков скорочтения Spritz. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Сервис представляет собой надстройку, которую можно установить на сайте или в мобильном приложении. Тогда представленный там текстовый контент можно будет воспринимать через специальную строчку, в которой и отображается содержимое страницы — слово за словом. При этом начальная скорость восприятия информации при помощи Spritz установлена на 250 словах в минуту. Некоторым же удаётся читать и со скоростью в 1000 слов в минуту. Это объясняется тем, что пользователю не нужно тратить время на перемещение взгляда с одного слова на другое — достаточно лишь смотреть на строчку.К 2016 году компания планирует достичь такого охвата аудитории, чтобы 15% всей текстовой информации в мире поглощались при помощи Spritz.Стоит отметить, что выбранный Spritz метод развития навыков скорочтения является альтернативой общепринятому, предлагающему воспринимать текст не отдельными словами, а целыми предложениями или даже страницами. Тем не менее он может оказаться более удобным для восприятия информации с экрана.