Утром в понедельник, 21 сентября, пользователи по всему миру пожаловались на недоступность мессенджера Skype компании Microsoft.У кого еще #Skype не работает?— RiKe (@RiKe_kz) 21 сентября 2015
А #Skype сегодня решил взять выходной и просто отказывается работать.— Dmitriy Islamov (@Lesnoy_chelovek) 21 сентября 2015
АНБ просто сливает данные за прошлый месяц. Не волнуйтесь, сейчас забекапят и работа опять пойдет. #skype #скайп #skypeнеработает— SEONikolaev (@SeoNikolaev) 21 сентября 2015
Согласно данным сервиса Down Detector, проблемы начались примерно в 11:23 по Москве. Программа перестала подключаться к системе обмена сообщениями. Неполадки зафиксированы не только в России, но и в США, Великобритании, Канаде, Индонезии, Румынии и других странах.Некоторые пользователи отмечают, что после начала сбоя веб-версия Skype работала исправно, однако затем тоже вышла из строя из-за перегрузки. Представители Skype подтверждают наличие проблем с переключением в онлайн-режим. Причины неполадок не уточняются, однако компания заявляет, что работает над их устранением. О возобновлении работы мессенджера сообщат отдельно.