Кулинарный сервис «Шефмаркет», пока что работающий только на московском рынке, планирует расширяться на всю Россию. Для этого руководство проекта уже подыскивает потенциальных партнёров, которые могли бы работать по франшизе в городах-миллионниках. Финансовой основой для масштабирования бизнеса послужат инвестиции, полученные от фонда AddVenture. Их сумма не разглашается.По словам основателя «Шефмаркета» Сергея Ашина, их проект попал в тренд развития моды на рациональное потребление и домашнюю готовку. Ежемесячно количество заказов на сайте, запущенном летом 2012 года, растёт на 20-30%. Клиентам сервиса предлагается выбрать один из сотен рецептов и получить фотоинструкцию и необходимые для приготовления блюда ингредиенты уже через три-четыре часа после заказа. При этом «Шефмаркет» выполняет за потребителя всю «грязную» работу: закупает продукты у сертифицированных поставщиков, чистит рыбу и креветки, обрабатывает мясо, отбирает и моет овощи и даже варит бульон. Это позволяет сократить время готовки нового блюда до 20-30 минут.Стоит отметить, что food-сектор электронной коммерции набирает обороты и в США. Только за прошлый год венчурные фонды Кремниевой долины вложили в подобные проекты $350 млн. Это в семь раз больше, чем пять лет назад.