Крупные девелоперы Москвы и Подмосковья предупредили о повышении цен на квартиры высокой степени готовности в среднем на 10−20 % уже до конца 2014 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, с таким заявлением выступила одна из крупнейших генподрядных компаний Москвы и области — ГВСУ «Центр». При этом её представители уточнили, что в 2015 году рост цен на квартиры может достичь 40 %. В группе компаний «Мортон» также подтвердили пересмотр расценок — стоимость квартир увеличится примерно на 10 %. Кроме того, провести корректировку планируют в СУ-155.Девелоперы поясняют, что таким образом собираются компенсировать рост стоимости кредитов на новые проекты. Они считают, что займы подорожают примерно на 6,5 процентных пункта — так же, как выросла ключевая ставка. Из-за ухудшения ситуации на рынке многие компании уже подумывают о сокращении своей инвестиционной программы в 2015 году.Традиционно в сегменте жилищного строительства на заёмные средства приходится примерно 70 % финансирования новых проектов. Однако банки, скорее всего, будут с неохотой давать кредиты девелоперам: новые проекты в сфере строительства изначально считаются высокорискованными.Предполагается, что в 2015 году спрос на квартиры упадёт примерно на треть. Это связано с тем, что многие россияне стремятся приобрести жильё уже сейчас, пока их сбережения не обесценились. Из-за этого квартиры продаются с опережением. Реальная же покупательская способность граждан в ближайшие месяцы вряд ли увеличится. Кроме того, на рынке негативно скажется рост ставок ипотечного кредитования, если его не сдержат административными методами.