Онлайн-издание Teleus, которое планировалось использовать как «дубину для приведения операторов сотовой связи в чувство», закрылось. Об этом его главный редактор Юрий Синодов сообщил на Roem.ru.За два года на развитие ресурса потратили около 5 млн рублей. Ежедневно его читали от 1 000 до  2 000 человек, в том числе — сотрудники сотовых операторов. Теперь команда проекта распущена. Сам Синодов продолжит работать над Roem.ru в качестве главного редактора, уделяя повышенное внимание мобильному бизнесу.По его словам, одной из причин неудачи Teleus стало то, что «операторы отлично знают, каким изюмом торгуют, умеют лоббировать свои интересы на всех уровнях, а абоненты привыкли пользоваться услугами сотовой связи на условиях провайдеров». Именно поэтому проект так и не удалось превратить в средство реального воздействия на сотовиков.Напомним, что ранее Юрий Синодов рассказывал H&F о преимуществах организации СМИ за пределами столицы. 