Следственный комитет России возбудил уголовные дела о мошенничестве в отношении пяти российских турфирм, недавно объявивших о приостановлении своей деятельности, сообщается на сайте ведомства.Речь идёт о компаниях «Лабиринт», «Идеал-тур», «Роза ветров Мир», «Нева» и «Экспо-тур». Следствие предполагает, что руководители этих компаний сознательно вводили граждан в заблуждение, продолжая принимать оплату за путёвки, хотя уже знали о больших долгах перед своими партнёрами, которые они не в состоянии погасить. Также СКР отмечает, что «практически деятельность названных туроператоров превратилась в финансовую пирамиду». Ранее аналогичное сравнение для описания кризиса в туристической отрасли использовал и премьер-министр России Дмитрий Медведев. Он потребовал усилить контроль над страхованием ответственности турфирм.Следователи уже провели обыски в офисах некоторых туроператоров, а также по месту жительства их владельцев, в ходе которых была изъята вся финансово-хозяйственная документация. Сейчас они принимают меры по установлению имущества турфирм, на которое может быть наложен арест для последующего возмещения причинённого гражданам материального ущерба. Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. Только за последний месяц  о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней — из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар».Ранее представитель туриндустрии уже рассказал The Village, почему банкротятся туроператоры.