26-летний сутенёр из Портленда требует $100 млн от компании Nike за то, что она не размещает на своих кроссовках предупреждение о том, что в них нельзя бить людей. Об этом сообщает The Oregonian.По его мнению, руководство компании отчасти виновато в том, что его приговорили к 100 годам тюрьмы за жестокое избиение одной из его работниц и её клиента, отказавшегося оплачивать полученные им услуги. Нанося им удары ногами, сутенёр находился в кроссовках от Nike, поэтому считает, что производитель также виноват в том, насколько сильные повреждения он нанёс окружающим. Помимо денежной компенсации заключённый также требует обязать предприятие помечать всю свою продукцию специальными этикетками, предупреждающими об опасности их использования.Nike отказалась комментировать поступившие в адрес компании обвинения.