Московский банк «Народный кредит» перестал проводить платежи и ограничил выдачу вкладов населению. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на кол-центр компании.Приостановлены все переводы на банковские карты и счета как самого «Народного кредита», так и других банков. Вкладчики могут снять не более 25 тысяч рублей в сутки. Если необходимая сумма больше, то клиенту банка придётся приходить в отделение на протяжении нескольких дней.Банк зарегистрирован в 1993 году под название «Шарк». Позже он перешёл в собственность «Башкредитбанка» и стал «Башкредитрегионбанком». В 2000 году после очередной смены владельца банк переименовали в «Народный кредит». По состоянию на 1 сентября 2014 года компания занимала 110-е место по величине активов и 327-е — по объёму чистой прибыли. 