Российская валюта в очередной раз достигла рекордных минимумов, в то время как стоимость доллара и евро — как биржевая, так и официальная — обновила максимумы. Доллар теперь стоит 41,94 рубля, а евро — 53,23 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 47,02 рубля.   Российский фондовый рынок в понедельник, 28 октября, немного отыграл падение прошлой недели на фоне решения агентства Standard & Poor’s оставить рейтинг России на инвестиционном уровне BBB-, но к концу дня потерял часть роста из-за ухудшения внешнего фона. Тем не менее индекс РТС закрылся ростом на 0,27 %, увеличившись до 1 039,5 пункта, а ММВБ вырос на 1,01 % и зафиксировался на отметке в 1 394,27 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают подниматься в цене: 100 казахстанских тенге стоят 23,17 рубля, 10 украинских гривен — 32,26 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 39,2 рубля, а вот 100 киргизских сомов подешевели — 73,98 рубля. Фунт стерлингов также вырос — до 67,52 рубля, как и юань — до 6,85 рубля.   Курс биткоина всё ещё держится примерно на одном и том же уровне: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 349–358 долларов.   Известия о крупных мировых экономических событиях во вторник, 28 октября, будут поступать из Японии, где опубликуют данные по розничным продажам, а также из США, где появится информация по базовым заказам на товары длительного пользования и доверию потребителей СВ. Затем в Великобритании с речью выступит член комитета по денежной политике Джон Канлифф.   Сильное ослабление рубля может привести к росту цен на 7,5 %. Такой прогноз сделало Министерство экономического развития РФ.   Также Минэкономразвития объявило о последнем квартале стагнации: за девять месяцев экономика России выросла на 0,8 % и «при оптимистичном стечении обстоятельств» в четвёртом квартале не сократится более чем на 0,3 %. В сентябре ВВП России вырос на 1,1 % в годовом выражении, тогда как в августе этот показатель был нулевым, сообщил директор департамента макроэкономического прогнозирования МЭР Олег Засов.   10 миллионов рублей хочет получить партия ЛДПР от предпринимателя Михаила Ходорковского. Она подала иск с претензиями по поводу содержания книги «Тюрьма и воля», написанной Ходорковским в соавторстве с журналисткой Натальей Геворкян. По мнению ЛДПР, в тексте предприниматель обвинил партию в получении денег за голосование. Партия заявляет о своей законопослушности и просит признать распространённую информацию порочащей её репутацию и обязать ответчика опровергнуть её.   «Роснефть» готова потратить 1,5 миллиона рублей на технику Apple. Соответствующие заявки размещены на сайте закупок дочерними организациями. В частности, «РН-Тверь» готовы приобрести пять смартфонов iPhone 6 с объёмом памяти 64 гигабайта за 185 тысяч рублей, а «РН-Эксплорейшн» разместили заявку на покупку техники производства Apple примерно на 1,3 миллиона рублей. 