Федеральная антимонопольная служба возбудила дело против Сбербанка за нарушение закона «О рекламе». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.На банк пожаловался гражданин, заявивший, что получает от него SMS-рекламу, хотя не давал на это предварительного согласия. Рассмотрев это заявление, ФАС установила, что компания действительно не получила необходимого разрешения. Кроме того, в рекламе не содержалось сведений о наименовании лица, оказывающего финансовую услугу, а также не были перечислены все существенные условия её предоставления.Напомним, что согласно действующему законодательству распространение рекламы посредством телефонной связи допускается только при условии предварительного согласия абонента или адресата на получение рекламы. При этом рекламораспространитель должен сам доказать, что соответствующее разрешение им было получено. 