Российское правительство планирует ограничить экспорт отечественной бумаги, чтобы поддержать местных издателей и полиграфистов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Ранее участники рынка сообщили о возможном коллапсе в печатной отрасли из-за резкого повышения цен на продукцию целлюлозно-бумажных комбинатов, которые стали ориентироваться на экспорт в условиях обесценивания рубля. Согласно данным Гильдии издателей периодической печати, некоторые виды бумаги с сентября 2014 года подорожали на 62,3 %.При этом сами ЦБК объяснили рост цен подорожанием расходных материалов из-за границы, в связи с чем правительство задумалось о либерализации их импорта.Кроме того, чиновники планируют поддержать инвестиционные проекты Архангельского ЦБК, а также «Илима» и «Монди». Речь идёт о погашении затрат по кредитам на пополнение оборотных средств.В правительстве подчеркнули, что внутренний рынок должен оставаться в приоритете, и поставили задачу не допустить дальнейшего роста цен. Над её реализацией работают представители Минэкономики, Минкомсвязи, Роспечати и ФАС.