Российская компания «НавиРобот» начала поставлять на отечественный рынок новые модели человекоподобных роботов под названием iCub. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».iCub — это андроид высотой 104 сантиметра и весом в 25 килограммов, покрытый сенсорной кожей. Робот умеет удерживать равновесие и ходить, а также распознаёт визуальные образы и может манипулировать различными предметами. Кроме того, iCub понимает человеческую речь и жесты, а его искусственный интеллект настроен на постоянное обучение.Предполагается, что в России iCub будет востребован в первую очередь в научно-исследовательских институтах и университетах. Его стоимость составляет около 320 тысяч евро.iCub является частью более глобального проекта под названием TheRobotCub. Он реализуется итальянским институтом технологий в Генуе в рамках программы «Когнитивные системы и робототехника» при финансовой поддержке Еврокомиссии. «НавиРобот» начали сотрудничать с организацией в октябре 2014 года.