С 1 января 2014 года в России могут заблокировать миллионы банковских карт, владельцы которых не сообщили банкам свою контактную информацию. Об этом сообщает «Российская газета», ссылаясь на новую редакцию закона «О национальной платёжной системе».В соответствии с принятыми в закон поправками банк обязуется оповещать клиентов обо всех операциях, проводимых с его банковскими картами, будь то совершение покупок в магазине, снятие наличных или же поступление средств на счёт. Предполагается, что информирование будет осуществляться при помощи SMS или электронной почты. Однако не у всех банков есть контактные данные их клиентов.Чтобы актуализировать свои базы данных, банкиры могут пойти на крайние меры и заблокировать карты тех клиентов, информации о которых им не хватает. Когда же потребители заметят, что потеряли доступ к собственным средствам, они сами обратятся в банк.Учитывая, что в России выдано свыше 200 млн банковских карт, проблема может приобрести масштабный характер. Однако председатель ассоциации «Электронные деньги» Виктор Достов полагает, что финансовые организации всё-таки не пойдут на блокировку карт, чтобы не столкнуться с крайне негативной реакцией со стороны общественности. Поэтому им лишь остаётся собирать необходимые сведения на сайте, а также надеяться на сознательность своих давних клиентов.