Во вторник, 20 октября, глава Сирии Башар Асад посетил Москву, где провёл переговоры с президентом России Владимиром Путиным. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».









По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, на встрече политиков обсуждались вопросы борьбы с террористическими и экстремистскими группировками, в том числе — продолжение российской операции по поддержке наступательных действий сирийских военных. «Президент был детально проинформирован своим коллегой о положении дел в Сирии», — добавил Песков, уточнив, что главы государств встречались и с другими представителями высшего руководства России. При этом он не стал отвечать, обсуждался ли на этих переговорах будущий политический курс Сирии.В свою очередь, Асад во время своего визита в Москву поблагодарил «Россию и её народ за ту помощь, которую они оказывают Сирии». По его словам, без российского вмешательства терроризм распространился бы на ещё большую территорию и события в регионе развивались бы по «более трагическому сценарию». При этом сирийский лидер подчеркнул важность того, что все действия России соответствуют международному законодательству.Полная стенограмма встречи Путина с Асадом опубликована на сайте Кремля.Теперь российские политики планируют совершить ответный визит в Сирию. По словам члена оборонного комитета Совета Федерации Дмитрия Саблина, парламентарии хотят встретиться с Асадом и своими сирийскими коллегами на их территории. При этом не исключено, что делегация привезёт с собой гуманитарную помощь — лекарства и детское питание — и побывает на военной базе российской авиации в сирийской Латакии. Россия нанесла первые авиаудары по Сирии 30 сентября 2015 года, после того как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». Тем не менее некоторые страны усомнились в действиях российских военных. В частности, международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива уже требовала прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами.