Аналитическая компания Movie Research изучила состояние отечественного рынка кинопроката по итогам 2014 года. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

190 500 000
билетов продали российские кинотеатры
за 2014 год
За год количество посетителей кинотеатров уменьшилось на 0,2 %. Падение спроса в этой сфере наблюдается впервые с 2002 года. При этом эксперты отмечают, что продажи кинобилетов росли даже в период мирового финансового кризиса 2008–2009 годов.Общая касса российских кинотеатров при этом увеличилась на 4,4 % — до 46,2 миллиарда рублей. Основным драйвером роста рынка стали иностранные фильмы. А сборы отечественных картин сократились на 1,1 %.При отсутствии роста посещаемости общий рост кассы произошел за счёт изменения средней цены одного билета. Она увеличилась с 232 до 242,7 рубля. Участники рынка отмечают, что именно из-за этого многие россияне стали реже бывать в кино и придирчивее выбирают фильмы для просмотра. 