Аналитики банка Goldman Sachs спрогнозировали уменьшение мировых цен на нефть ещё на 25–30 % за ближайшие полгода. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Согласно расчётам специалистов отдела исследования сырьевых рынков, цена одного барреля североморской нефти Brent упадёт до 42 долларов, а лёгкой американской нефти WTI — до 39 долларов. Сейчас обе смеси торгуются в небольшом плюсе, несмотря на данные о рекордном уровне запасов нефти в США. По состоянию на 20 февраля апрельские фьючерсы Brent стоят чуть больше 60 долларов, а WTI — примерно 51 доллар.В Goldman Sachs напоминают, что в январе 2015 года нефтяные котировки приблизились к минимальным значениям за последние шесть лет, однако затем топливо подорожало примерно на 15 % на фоне заявлений нефтекомпаний о планирующемся сокращении инвестиций в производство. Тем не менее необходимое для полной стабилизации рынка уменьшение объёмов добычи в США всё ещё откладывается.