Возвращение россиян из Египта завершится 30 ноября. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на министра транспорта Максима Соколова.По его словам, сейчас в Египте остаются не более 2,5 тысячи российских туристов, которые будут покидать страну по мере завершения их путёвок. Ещё около 90 тысяч человек за последние полторы недели уже вернулись в Россию. Количество ежедневных рейсов, осуществляющих их перевозку, за это время сократилось с 20–30 до максимум четырёх.Ранее туроператоры предполагали, что возвращение российских граждан из-за границы завершится на десять дней раньше — 20 ноября.Авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось 6 ноября. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств совершения теракта на борту пассажирского лайнера Airbus A321, в результате которого погибли 224 человека. Ответственность за случившееся взяла одна из египетских ячеек запрещённой в России террористической организации «Исламское государство».