Что общего у Зигмунда Фрейда, Марины Абрамович, Людвига ван Бетховена и вас? Всем нужно спать. Влияние сна на производительность и творчество — сейчас довольно актуальная тема. Fast Company публикует инфографику о распорядке дня и привычках, касающихся сна 27 писателей, музыкантов и художников. Эти данные могут немного удивить: вопреки мнению об эксцентричном поведении гениев, большинство из них отдыхает положенные восемь часов в сутки.К сожалению, в инфографике нет никаких советов о том, как разбудить своего скрытого гения с помощью манипуляций со сном, кроме как всем известного правила восьмичасового  сна. Но можно попробовать последовать рецепту любителя кофе Бальзака и спать с шести вечера до часу ночи. Фрэнсису Скотту Фицджеральду приходилось поступаться сном из-за вечеринок, он ложился в половину четвёртого утра и вставал в одиннадцать. Зигмунд Фрейд спал в среднем меньше шести часов в сутки, однако его любовь к намного более сильным, чем кофеин, стимуляторам хорошо задокументирована. Так что если вы думаете, что затягивание со сном до полуночи — рецепт создания великого романа, то подумайте об этом после того, как вздремнёте.Автор: Анастасия Захарова