По итогам 2014 года Россия впервые стала крупнейшим рынком торговой недвижимости в Европе. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на исследование агентства Cushman & Wakefield.Согласно данным отчёта, совокупная площадь всех расположенных в стране торговых центров превысила отметку в 17,7 миллиона квадратных метров. Это позволило России опередить Францию, занимавшую первое место в рейтинге на протяжении последних 43 лет. Здесь общая площадь торговых объектов составила 17,66 миллиона квадратных метров.На третьем месте оказалась Великобритания. За 2014 год общая площадь работающих в стране торговых центров не изменилась и составила 17,1 миллиона квадратных метров.Эксперты поясняют, что России удалось обогнать многолетних лидеров рейтинга благодаря активному вводу торговых площадей, который продолжается и сейчас. Например, согласно данным компании JLL, в начале 2015 года московский рынок торговой недвижимости увеличился примерно на 250 тысяч квадратных метров, что является историческим рекордом по вводу новых площадей в первом квартале. Одновременно с этим в Cushman & Wakefield отмечают, что в целом по России темпы роста рынка, наоборот, замедлились. Если в первые три месяца 2014 года в стране открыли 11 новых торговых центров, то в 2015-м — всего шесть. 