Россия не сможет участвовать в заседаниях Парламентской ассамблеи Совета Европы на протяжении всего 2016 года. Об этом сообщается на официальном сайте организации.По словам председателя ПАСЕ Анны Брассер, к таким последствиям привёл отказ российской делегации предоставить документы к открытию зимней сессии, которая стартует 25 января в Страсбурге. Она уточнила, что российские парламентарии смогут вернуться к работе в составе ПАСЕ в 2016 году только после перевыборов.Ранее замглавы российской делегации Леонид Слуцкий заявил, что страна пропустит январскую сессию ПАСЕ и запросит свои полномочия на 2016 год позднее. По его словам, Россия согласится вернуться на заседания только «на равноправных условиях» — в случае получения гарантий полного восстановления всех полномочий делегации.Делегация российского парламента лишилась права голоса, права участия в заседании уставных органов и возможности участия в мониторинговой деятельности ассамблеи в ПАСЕ весной 2014 года после присоединения Крыма к России. У российских парламентариев сохранилось лишь право присутствовать на заседаниях ассамблеи, выступать на них и работать в комитетах.