Федеральная антимонопольная служба оштрафовала «Яндекс» на 100 тысяч рублей за распространение контекстной рекламы букмекерских контор через систему «Яндекс.Директ». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление ведомства.Согласно российскому законодательству, недопустима реклама товаров и услуг, производство и реализация которых на территории страны запрещены. Сюда входят и азартные игры, поэтому запрет распространяется и на их онлайн-версии, и на их организаторов, к которым антимонопольная служба относит и букмекерские конторы.В самом «Яндексе» пояснили, что три рекламных объявления, которые разбирались в ФАС, попали в систему из-за ошибки модерации. Сейчас эта проблема уже устранена. При этом пресс-служба подчеркнула, что компания строго соблюдает требования законодательства, поэтому в правилах сервиса есть пункт, запрещающий рекламу услуг букмекеров.Это уже не первое столкновение «Яндекса» с ФАС по поводу рекламы азартных игр. 15 августа служба предписала компании прекратить рекламу платного онлайн-покера и возбудила в отношении неё дело об административном правонарушении. В «Яндексе» тогда заявили, что на момент размещения рекламы сайты не обещали пользователям денежного выигрыша, а также не содержали указаний на возможность делать денежные ставки. При обнаружении нарушения «Яндекс» остановил показ этих объявлений — ещё за два месяца до получения жалобы из ФАС.