Потенциальный годовой доход предпринимателей, 6% от которого выплачивают в качестве налога по патентной системе, будут рассчитывать, исходя из населённости города, в котором ведётся бизнес. Об этом сообщает «Российская газета».«Предприниматель в маленьком посёлке имеет меньше шансов заработать, чем в крупном городе, а новый подход даёт преимущества при расчёте патентов. Поэтому после принятия поправок можно ожидать роста числа индивидуальных предпринимателей на небольших территориях», — пояснил глава «Опоры России» Александр Бречалов. С его доводами уже согласились в Минфине и внесут соответствующие поправки в следующую редакцию налогового законодательства.Пока же россияне не спешат переходить на патентную систему налогообложения. Она оказалась невыгодной для жителей небольших городов, где потенциальный годовой доход бизнесмена зачастую ниже нормы, установленной регионом. Кроме того, такой формат не предусматривает получения налоговых вычетов.Напомним, что патент можно приобрести на срок от месяца до года по 47 видам деятельности, начиная с косметологии и заканчивая фотографией. При этом его действие распространяется только на территории того региона, где он выдан. Работая по такой системе, предприниматель может нанимать не более 15 работников. Патент освобождает ИП от обязанности подавать налоговую декларацию и вести бухгалтерский учёт, а также уплачивать налоги на доходы и на имущество физических лиц и НДС.