ЗАО «Сбербанк-Технологии», Московский физико-технический институт и «Физтех-Союз» объявили о начале сотрудничества по подготовке IT-специалистов. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.Участники партнёрства разработают долгосрочные образовательные программы по информационным технологиям в финансовой сфере. Сюда относятся такие направления, как проектирование системы расчёта, контроля и управления рисками в банковской сфере, разработка централизованной территориально распределённой автоматизированной банковской системы, а также анализ больших объёмов данных. В дальнейшем выпускники МФТИ смогут продолжить своё развитие в «СберТехе».Открыв в МФТИ свою базовую кафедру, компания присоединилась к IT-кластеру «Физтех», в состав которого уже входят 1C, ABBYY,  Competentum, Parallels, венчурный фонд Runa Capital и т.д.