Специалисты рекрутингового портала HeadHunter выяснили, представителям каких профессий, по мнению россиян, в ближайшее время сокращения угрожают больше всего. Полученными данными они поделились с The Village.


Место в рейтинге


Профессиональная сфера


Индекс опасности сокращения







Страхование


-0,22


   





Административный персонал
HR


-0,12


   





Банковская сфера


-0,10


   





Обеспечение безопасности


-0,08


   





Автомобильный бизнес


-0,03


   





Сфера продаж


-0,02


   





Логистика


-0,01


   





Маркетинг, реклама, PR


0,02


   





Сфера гостеприимства
Бухгалтерия
Строительство и недвижимость
IT


0,05


   





Добывающая промышленность


0,09


   





Сфера закупок


0,10


   





Масс-медиа и искусство


0,11


   





Наука и образование


0,12


   





Медицина и фармацевтика
Производство


0,18


   
За пределами списка оказались топ-менеджеры, юристы и работники некоммерческих организаций. Они считают, что их деятельности антикризисные сокращения не угрожают.Индекс опасности сокращения рассчитывался на основании результатов самоанализа респондентов. За ответ «меня точно не сократят» профессии присваивался один положительный балл, а за ответ «точно знаю, что меня сократят» — один отрицательный. При отсутствии чёткой уверенности в сохранении рабочего места, но наличии опасений его потерять с профессии снимались ещё полбалла. Таким образом, чем меньше получился итоговый показатель той или иной сферы деятельности, тем выше вероятность, что массовые сокращения затронут именно её представителей.