Сеть магазинов премиум-класса «Азбука вкуса» впервые с момента своего создания готова открыть более демократичные торговые точки. Речь идёт о двух новых форматах в Москве и Подмосковье. В области и на окраинах столицы планируется открыть несколько супермаркетов, название для которых ещё разрабатывается. Вблизи же метро должны появиться магазины с овощами и фруктами с рабочим названием Fresh Market. Представленная в обоих случаях продукция будет дешевле, чем в самой «Азбуке вкуса».Предполагается, что новые форматы позволят компенсировать отказ от развития региональной сети. Ритейлер уже пытался найти подходящие помещения в различных регионах России, однако впоследствии свернул программу. По мнению директора по развитию DNA Realty Евгения Гущи, желание компании диверсифицировать бизнес вполне оправданно. «Многие площадки подходящих размеров находятся в районах, где традиционный набор товаров «Азбуки вкуса» не пользуется спросом у покупателей», — пояснил он «Ъ». Глава «Infoline-аналитики» Михаил Бурмистров также добавляет, что создание новых брендов позволит существенно расширить покупательскую аудиторию «Азбуки вкуса» и при этом не повредит позиционированию компании в премиальном сегменте.Напомним, что группа компаний «Азбука вкуса» была создана в 1997 году и насчитывает уже 55 премиальных супермаркетов в Москве, Московской области и Санкт-Петербурге. Выручка ритейлера за прошлый год составила 26 млрд рублей.