Премьер-министр России Дмитрий Медведев предупредил Украину об ответственности за скрытое соблюдение соглашения об ассоциации с Евросоюзом, сообщает «Интерфакс».По его словам, Россия будет тщательно отслеживать, не нарушает ли Украина достигнутых ранее договорённостей. Их суть заключается в том, что до 31 декабря 2015 года Украина не должна предоставлять льгот европейским производителям — пока что она будет получать их от Евросоюза в одностороннем порядке. Если же будут зафиксированы нарушения этих правил, то Москва отменит зону свободной торговли и будет торговать с Киевом по обычным правилам. Также не исключается применение других защитных мер.12 сентября Россия, Украина и Евросоюз договорились о том, как именно будет выполняться соглашение об ассоциации. Москву беспокоили несколько положений в пяти основных блоках: это сроки обновления таможенного тарифа, техническое регулирование, ветеринарный и фитосанитарный контроль, таможенное администрирование и правила работы энергетического рынка. Все опасения России сочли обоснованными.Теперь брюссельские договорённости необходимо оформить юридически. Предполагается, что Верховная рада и Европарламент синхронно ратифицируют соглашение об ассоциации 16 сентября. Президент Украины Пётр Порошенко уже подготовил соответствующий законопроект.