Председатель Госдумы Сергей Нарышкин раскритиковал американские власти за начало новой антироссийской кампании. Его слова приводит газета «Известия».





То, что нынешняя кампания по шельмованию России, приуроченная к июньскому саммиту ЕС, где опять могут поднять тему санкций, вновь made in USA и скоординирована оттуда же, абсолютно ясно
Сергей Нарышкин, спикер Госдумы РФ

По его мнению, США нужна новая «российская угроза», чтобы «заново вогнать в своё идеологическое «стойло» взбунтовавшихся европейских политиков».Конечной же целью американского президента Барака Обамы спикер считает заключение всеобъемлющего торгово-экономического соглашения с Евросоюзом, в результате которого Россия окажется в изоляции как «нецивилизованный» народ. Нарышкин отмечает, что для её достижения США используют все возможные средства. «Свалено в кучу всё: очередная ложь про якобы российский след в катастрофе малайзийского Boeing, про отправку наших войск на юго-восток Украины, про наше „жгучее“ желание конфронтировать с Европой», — приводит примеры политик.