«Мегафон» повысит цены на междугородние и международные звонки более чем на 60 тарифных планах в Москве и Подмосковье. Об этом сообщает агентство «РБК».Повышение пройдёт в несколько этапов, в период с 3 августа по 21 сентября. Например, цена междугородних исходящих звонков на номера других операторов для тарифов «Переходи на ноль» и «Подмосковный» увеличится с 10  до 12,5 рубля. Также подорожание межгорода затронет 19 других тарифных планов, преимущественно архивных.Для абонентов «Безлимитного», «Вокруг света», «Все мобильные» и ещё более 30 тарифов стоимость международных звонков в страны СНГ увеличится с 20 до 35 рублей за минуту. Ещё более чем на 40 тарифах увеличится стоимость звонков в страны Европы — она вырастет сразу с 30 до 55 рублей за минуту. Звонки в США и Австралию обойдутся в 75 рублей за минуту вместо 60. Таким же образом изменятся цены для корпоративных клиентов, если они будут находиться за пределами домашнего региона.Официальный представитель «Мегафона» Алия Бекетова уточняет, что, несмотря на пересмотр сразу нескольких десятков тарифов, в реальности изменение цен затронет минимальную долю абонентов, так как большинство звонков в другие регионы приходится на вызовы внутри сети, а для более выгодного общения с клиентами других операторов предусмотрены различные дополнительные опции.