России предрекли рекордный спад продаж автомобилей в конце 2015 года. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно прогнозам Российской ассоциации автодилеров, в ноябре количество проданных машин уменьшится до 120–130 тысяч, что на 43–48 % меньше аналогичного показателя 2014 года. Декабрьские же продажи останутся на уровне октября, в результате чего падение авторынка может превысить 55 %. Если же прогнозы финансовых аналитиков о предстоящем обвале курса рубля сбудутся, а россияне вновь начнут активнее покупать автомобили, как и в 2014 году, то продажи могут вырасти на 30–40 тысяч машин. Тогда сокращение объёмов рынка составит 43 %.По данным Ассоциации европейского бизнеса, пока самым неудачным месяцем для российского автомобильного рынка оказался март. Тогда продажи упали на 42,5 %. В октябре же они сократились на 38,5 % — до 130 тысяч машин. Сильнее всего просели показатели SsangYong, Great Wall, Opel, Honda и Jeep. Нарастить продажи удалось лишь Cadillac и Geely. В целом за десять месяцев 2015 года спрос на автомобили в России упал на 33,6 % — до 1,322 миллиона автомобилей.