Из-за введения экономических санкций против России зарубежные инвестиционные банки могут недополучить около $1,2 млрд в год. Пока что они зарабатывают их в качестве комиссии за оказание услуг российским компаниям по привлечению капитала на международном рынке. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на данные компании Dealogic.Председатель правления Российско-германской внешнеторговой палаты Михаэль Хармс также отмечает, что многие зарубежные компании задумались о перспективах дальнейшего ведения бизнеса на территории России: здесь сказываются как экономические, так и политические факторы. При этом некоторые предприятия уже начали сворачивать свои инвестиционные проекты, отмечает Андреас Кнауль из агентства Rödl & Partner.Пока что санкции Евросоюза и США носят лишь точечный характер и направлены против представителей власти. При этом в Минпромторге уверены, что до прекращения бизнес-сотрудничества дело не дойдёт. 