Художники, рисующие стикеры для социальной сети «ВКонтакте», будут получать процент с их продаж. Об этом представитель пресс-службы компании Георгий Лобушкин рассказал TJournal. Каким именно будет размер комиссионных, не уточняется.




Обновлённая версия магазина стикеров должна запуститься в ближайшее время. До этого сторонние дизайнеры работали с «ВКонтакте» по другой схеме — компания выкупала у них эксклюзивные права на дальнейшее использование изображений.
Возможность отправлять стикеры появилась в мобильной и веб-верссии «ВКонтакте» в марте 2014 года. Часть наборов бесплатна, остальные нужно покупать в магазине. Каждый из них стоит девять голосов — 63 рубля.

