Газета «Ведомости» проанализировала стандарт «Роснефти» о выплатах и компенсациях топ-менеджерам и подсчитала, сколько получает глава компании Игорь Сечин.

15 695 000
рублей составляетежемесячный оклад главы «Роснефти»Игоря Сечина
Дневной оклад Сечина оценивается более чем в 500 тысяч рублей, а годовой — в 188,4 миллиона рублей, что равносильно 2,9 миллиона долларов по текущему курсу Центробанка. С учётом же премии в 150 % от вознаграждения доход главы «Роснефти» по итогам года может достигать 471 миллиона рублей или 7 миллионов долларов.Ранее журнал Forbes оценил доход Сечина за 2014 год в 17,5 миллиона долларов, поставив его на третье место в рейтинге самых высокооплачиваемых топ-менеджеров России. В «Роснефти» с этими данными не согласились.Расчёты же «Ведомостей» в компании оставили без комментариев. Чтобы высчитать вознаграждение Сечина, журналисты опирались на данные за третий квартал 2015 года. Из упомянутого выше стандарта известно, что за участие в правлении компании топ-менеджерам доплачивают 5 % от оклада президента. За период с июля по сентябрь 2015 года численность правления не менялась. В общей сумме 12 человек получили 28,25 миллиона рублей за три месяца, или по 785 тысяч рублей в месяц каждый, что и соответствует одной двадцатой от оклада Сечина.