Российский бизнесмен Сергей Полонский намерен отсудить миллиард долларов у кинокомпании 20th Century Fox. Об этом предприниматель сообщил в интервью радиостанции Business FM.По его словам, в США уже работает адвокат, который готовит иск против студии. Сам Полонский не уточняет причину конфликта, однако предполагается, что разбирательство связано с фильмом «Неуловимые», который выходит в прокат на этой неделе. Главным отрицательным персонажем в этой картине выступает бизнесмен Полянский, сбивший подругу главной героини.«Неуловимые» сняты при поддержке Фонда кино и холдинга CTC Media. По словам продюсера фильма Ивана Капитонова, образ Полянского является собирательным и не привязан к конкретной личности. «Мы готовы встречаться и как-то разговаривать, потому что мы никого не хотели обидеть», — уточняет он.В России Сергей Полонский обвиняется в хищении средств участников долевого строительства жилищного комплекса «Рублёвская Ривьера». В сентябре 2013 года предприниматель получил подданство Королевства Камбоджа. В октябре Генпрокуратура потребовала его выдачи, после чего бизнесмена объявили в международный розыск. Власти Камбоджи задержали Полонского в ноябре 2013-го, однако позже всё-таки отпустили его из-под стражи и в итоге отказали России в экстрадиции предпринимателя. 