Первый заместитель председателя Банка России Дмитрий Тулин заявил, что преодолеть волатильность валютного курса невозможно. Об этом сообщает агентство ТАСС.




Хотелось бы, чтобы он был стабильным, но не получится
Дмитрий Тулин, первый зампред Центробанка РФ

Он пожаловался, что неустойчивость курса приводит к асимметричному одностороннему влиянию на внутренние цены. «Когда курс рубля падает, внутренние цены резко возрастают. А когда он приотыгрывает свои позиции, замедляется рост цен», — пояснил Тулин. По его словам, такое движение, «всё время в одну сторону», уменьшает возможности регулятора по воздействию на рынок.Одновременно с этим Тулин подчеркнул важность гибкого подхода к формированию денежно-кредитной политики государства. Он отметил, что мягкая  политика не стимулирует производителей и продавцов к снижению издержек, повышению эффективности и производительности труда и «совершенно не обязательно способствует экономическому росту». С другой стороны, излишне жёсткая политика может искусственно тормозить экономический рост и приводить к массовому разорению предприятий вплоть до уничтожения целых отраслей и сегментов экономики. При этом она не всегда приводит к успехам в борьбе с инфляцией.30 октября Центробанк не стал менять ключевую ставку, уже во второй раз оставив её на уровне 11 % годовых. Предполагается, что её снижение продолжится на одном из следующих заседаний совета директоров регулятора, если этому будет способствовать замедление инфляции.