Пассажирский лайнер Boeing-737 разбился в Казани в 2013 году из-за системных недостатков, приведших к допуску до полёта неподготовленной команды. Об этом сообщается в отчёте Межгосударственного авиационного комитета по итогам расследования случившегося.Согласно заключению МАК, у пилотов не хватило навыков, чтобы справиться с посадкой самолёта. В связи с этим экипаж не распознал факта отключения автопилота, а затем не смог вывести Boeing из положения кабрирования, при котором задирается нос самолёта, что привело к крутому пикированию и столкновению машины с землёй.По мнению комиссии, основной причиной катастрофы стали системные недостатки в выявлении факторов опасности, контроле уровня рисков и подготовке членов экипажа со стороны авиационных властей всех уровней. Помимо неподготовленности команды эксперты также выявили систематическое нарушение режима труда и отдыха членов экипажа и большую задолженность по отпускам, что могло сыграть роль дополнительного стресс-фактора. Также в МАК остались недовольны недостаточно активной помощью самолёту диспетчерами.Boeing-737 авиакомпании «Татарстан» потерпел крушение в аэропорту Казани 17 ноября 2013 года. Все 50 человек, находившиеся на борту, погибли. Среди них были сын президента Татарстана Ирек Минниханов, глава местного управления ФСБ Александр Антонов и шахматистка Гульнара Рашитова.