Премьер-министр Украины Арсений Яценюк пообещал дать «достойный ответ» на введённые Россией санкции. Об этом сообщает агентство «Укринформ».По его словам, ограничив торговлю с Киевом, Москва продемонстрировала своё недовольство тем, что с началом действия зоны свободной торговли с Евросоюзом Украина «становится частью самого большого рынка в мире». «Как и ожидалось, за наш европейский выбор Россия вводит торговые санкции против украинских товаров. Но и с этим мы справимся и дадим надлежащий ответ Кремлю», — заявил Яценюк, пообещав ввести «симметричные санкции».1 января 2016 года вступает в силу экономическая часть ассоциации Украины с Евросоюзом. По мнению России, это может оказать негативное влияние на «её интересы и экономическую безопасность», поэтому президент страны Владимир Путин приостановил действие зоны свободной торговли с Украиной. При этом он призвал не расценивать эти действия как санкции. «Мы не собираемся вводить в отношении Украины какие бы то ни было санкции, я хочу, чтобы это было услышано. Мы просто переходим на режим наибольшего благоприятствования в торговле», — пояснил Путин.