Среди активов Германа Клименко, занявшего пост советника президента по развитию интернета, обнаружился торрент-трекер. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, Клименко принадлежит сайт Torrnado.ru, через который распространяются копии фильмов, сериалов, музыки, книг, программного обеспечения, игр и другого контента. Один из источников издания уточняет, что сейчас советник президента уже не имеет отношения к этому ресурсу, так как после назначения на государственную должность Клименко передал трекер сыну.«Вот так выглядит донос, если что», — отмечает сам Клименко на своей странице в социальной сети Facebook со ссылкой на публикацию «Ведомостей». При этом он напоминает, что торренты в России не запрещены. «Во владении торрент-трекерами нет ничего незаконного. Нужно лишь сотрудничать с авторами и помогать им бороться за свои права. Тех, кто не помогает, наказывают. Тех, кто помогает, не наказывают», — уточняет Клименко.По словам Алексея Фиошкина, исполнительного директора компании «Веб-контроль», занимающейся выявлением пиратского контента, фильмы, представленные на Torrnado.ru, однозначно распространяются нелегально. На сайте не удалось найти форму для обращений правообладателей. На ресурсе обнаружился лишь список с запрещёнными к раздаче материалами, среди которых значатся некоторые новые кинокартины.В конце декабря 2015 года Владимир Путин высказался за создание поста советника президента по развитию интернета. Общаясь с представителями IT-индустрии, он предложил им выбрать человека, пользующегося доверием и понимающего проблемы отрасли, который мог бы продвигать все наработанные идеи в правительстве, администрации президента и регионах. Выбор пал на руководителя Института развития интернета Германа Клименко, также известного по таким проектам, как Liveinternet и Mediametrics. 4 января 2016 года он официально занял должность помощника главы страны.