Предложение о покупке CTC Media, поступившее от холдинга ЮТВ Алишера Усманова и Ивана Таврина, обвалило стоимость компании почти на 15 %. Об этом свидетельствуют данные биржи NASDAQ.По итогам торгов в понедельник, 6 июля, акции медиахолдинга подешевели сразу на 14,8 % — с 2,16 до 1,84 доллара. Новый абсолютный минимум стоимости ценных бумаг CTC Media с момента выхода компании на IPO достиг 1,81 доллара.Ранее стало известно, что в CTC Media согласились продать ЮТВ 75 % компании за 200 миллионов долларов. «На данный момент это предложение оценивается как наилучшая возможность для защиты интересов наших акционеров», — заявили в холдинге, ссылаясь на поправки, ограничивающие долю иностранцев в российских СМИ.Ранее активами CTC Media также интересовался «Ростелеком», однако каких-то существенных договорённостей стороны так и не достигли.Сейчас основанный в 1989 году холдинг CTC Media управляет четырьмя каналами: CTC, «Домашний», «Перец» и CTC Love. Крупнейшим акционером компании с 39 % выступает шведская MTG Group. Блокпакет принадлежит кипрскому Telcrest Юрия Ковальчука и его партнёрам, а ещё 36 % ценных бумаг торгуются на бирже NASDAQ. Стоимость одной акции составляет 2,16 доллара, а общая капитализация холдинга оценивается в 339 миллионов долларов. В компании трудоустроено около тысячи человек. «ЮТВ Холдинг» образовался в 2009 году в результате слияния «Медиа-1» Ивана Таврина и телевизионных активов Алишера Усманова. Он управляет видеосервисом ClipYou и телеканалами Disney, «Муз-ТВ» и «Ю».