Известному производителю электромобилей Tesla Motors запретили самостоятельно продавать машины через собственную сеть салонов на территории штата Нью-Джерси. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Принятый администрацией нормативный акт PRN 2013-138, который также называют «законом анти-Tesla», вводит полный запрет на продажу автомобилей в салонах их производителей. Причиной тому послужили жалобы от дилеров, которые посчитали, что Tesla, реализующая свои электромобили только через собственную сеть, демонстрирует пример неконкурентного поведения.Глава компании Элон Маск раскритиковал решение губернатора. По его мнению, администрация штата ведёт нечестную игру и создаёт бюрократические препятствия для развития бизнеса.