Поставки «умных» часов Apple Watch в розничные магазины стартуют в апреле 2015 года. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на заявления главы корпорации Тима Кука.




У меня очень высокие ожидания. Я использую этот гаджет ежедневно. Обожаю его — не могу без него жить
Тим Кук, глава Apple

Согласно неофициальным данным, Apple заказала поставщикам производство 24 миллионов «умных» часов в 2015 году. Первая партия, которая и появится на рынке весной, насчитывает от 3 до 5 миллионов устройств.Корпорация официально представила свои смарт-часы ещё в сентябре 2014 года. Они будут поставляться в трёх основных модификациях: модель Apple Watch Sport, которая отличается влаго- и пылезащитой, основная модификация Apple Watch со стальным корпусом и экраном из сапфирового стекла, а также Apple Watch Edition с золотыми вставками. Кроме того, пользователям будут доступны два размера часов — с диагональю экрана в 38 и 42 миллиметра.Уже известно, что минимальная цена базовой модели Apple Watch составит 349 долларов. Стоимость остальных моделей пока официально не разглашалась, однако, согласно данным СМИ, спортивная версия смарт-часов обойдётся уже в 500 долларов, а за Apple Watch Edition придётся заплатить от 4 до 5 тысяч.