Корпорации Apple, делающей существенный акцент на своих передовых разработках, не оказалось в десятке самых инновационных компаний мира. Ей досталось лишь 14-е место. Его производитель получил за преобразование кнопки смартфона в сканер отпечатков пальцев. Соответствующий рейтинг был подготовлен изданием Fast Company.Наиболее инновационной же оказалась Google. Это связано с новыми разработками корпорации, которые в дальнейшем могут изменить жизнь всего человечества. В частности, речь идёт, например, о проектах Google, связанных с робототехникой, об умных очках Google Glass, а также о лаборатории по продлению жизни Calico. Ранее компания возглавляла топ самых инновационных предприятий мира в 2008 году.Также в десятке лучших оказались фонд Bloomberg Philanthropies, производитель смартфонов Xiaomi, облачное файлохранилище Dropbox, видеосервис Netflix, сервис аренды квартир Airbnb, компания Nike, телефонный сервис ZipDial, а также образовательная крауд-платформа DonorsChoose и сервис отзывов Yelp.C полным списком всех 50 компаний, чьи разработки были отмечены Fast Company, можно ознакомиться здесь. 