Из-за ослабления курса рубля в России вновь повышаются тарифы на зарубежные авиарейсы. С 5 августа они вырастут в среднем на 5,5 %, сообщается на официальном сайте Международной ассоциации воздушного транспорта.С 2006 года эта организация еженедельно пересчитывает собственные валютные курсы, округляя их до 50 копеек в большую сторону. Корректировка производится со вторника на среду. На основе этих курсов определяется цена авиабилетов на международные рейсы на следующую неделю. На этот раз ассоциация повысила курс доллара на 5,93 % — до 62,5 рубля, а евро — на 5,34 %, до 69 рублей. Соответственно повысятся и тарифы авиакомпаний.Стоимость российской валюты начала стремительно снижаться в конце июля на фоне обвала мировых цен на нефть. В итоге официальные курсы обеих основных иностранных валют уже обновили свои максимумы с марта 2015 года: доллар подорожал до 62,90 рубля, а евро — до 69 рублей.