Компания «Азбука вкуса» решила отложить расширение своей сети супермаркетов «АВ маркет», ориентированных на покупателей со средним уровнем дохода. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам гендиректора компании Владимира Садовина, кризис — не время для ребрендинга. Его планировалось провести в подмосковных магазинах сети Spar, приобретённых «Азбукой вкуса» ещё летом 2014 года. При этом площадь магазинов «АВ маркет» должна была быть больше, чем у традиционных супермаркетов сети, а средний чек, наоборот, меньше: тысяча, а не 1 500 рублей.Тем не менее, чтобы не терять рынок, «Азбука вкуса» уже получила лицензию Spar для работы в Подмосковье. Срок её действия ограничивается двумя годами, которых, по мнению Садовина, хватит, чтобы вернуться к идее развития «АВ маркета» на базе супермаркетов Spar.Ранее компания планировала открывать как минимум по пять «АВ маркетов» в год. В начале 2015 года две торговые точки такого формата заработали в Ступине и Одинцове.