Центробанк выпустил новую монету с символом рубля. Её номинал составляет один рубль, а тираж — 100 млн штук. Об этом сообщается на сайте регулятора.«На оборотной стороне монеты в центре расположено рельефное графическое обозначение рубля в виде знака, имеется надпись „РУБЛЬ“ и стилизованный растительный орнамент в виде изогнутой ветви с переплетающимися стеблями», — уточняют в ЦБ.Также были выпущены коллекционные экземпляры достоинством три рубля, содержащие 31,1 грамма серебра.Напомним, что Центробанк утвердил перечёркнутую букву «Р» в качестве нового символа рубля ещё в декабре 2013 года. Этому предшествовало народное голосование на сайте регулятора. 