Студенты и аспиранты факультета компьютерных наук Высшей школы экономики и «Яндекса» смогут претендовать на стипендию имени Ильи Сегаловича, сооснователя поисковика, умершего от рака в 2013 году. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.Стипендией будут отмечаться успехи в учёбе и научной деятельности, преимущественно — на международном уровне. Её получателей определит специальная конкурсная комиссия, в состав которой входят преподаватели факультета, в том числе ведущие разработчики «Яндекса».Первых стипендиатов назовут 1 апреля 2015 года. Сейчас на факультете обучаются 204 олимпиадника.Стипендия будет выплачиваться в течение года с момента присуждения. Всего на эти цели в 2015–2016 учебном году выделено 3 миллиона 420 тысяч рублей. Эти деньги пойдут на десять стипендий для бакалавров, три стипендии для магистров и три стипендии для аспирантов. Размер выплат составляет 15, 20 и 25 тысяч рублей соответственно.Стипендия имени Ильи Сегаловича была учреждена в преддверии юбилея со дня его рождения. 13 сентября 2014 года сооснователю «Яндекса» исполнилось бы 50 лет.