На торгах в понедельник, 9 февраля, индекс ММВБ преодолел психологически важную отметку в 1 800 пунктов. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 11:50 показатель вырос на 4,2 % — до 1 830 пунктов, что соответствует его максимуму с 2011 года. Одновременно с этим индекс РТС увеличился сразу на 6,8 % — до 882,93 пункта.Аналитики отмечают, что на российском рынке положительно сказались новости о прогрессе в переговорах по урегулированию конфликта на Донбассе. 11 февраля главы России, Украины, Германии и Франции должны встретиться в Минске для дальнейшего согласования своих действий. Кроме того, котировки многих российских предприятий начали расти после оглашения списка из 199 системообразующих компаний страны.Индексы ММВБ и РТС являются основными индикаторами состояния фондового рынка России и рассчитываются на основе изменения стоимости акций 50 крупнейших российских эмитентов, относящихся к основным секторам экономики. При этом расчёт ММВБ ведётся в рублях, а РТС — в долларах.