Росстат предлагает правительству обязать россиян участвовать в переписи населения. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно нынешнему законодательству, участие в переписи является необязательным, что мешает службе собирать информацию о реальном положении дел в стране. Так, в 2010 году около миллиона человек вообще отказались отвечать на вопросы представителей Росстата, а ещё 2,6 миллиона «избегали контактов с переписчиками». По сравнению с 2002 годом число неотвеченных вопросов выросло больше чем в два раза: 3,5 миллиона человек отказались раскрывать данные об образовании, 4 миллиона — об источниках дохода, а ещё 4,6 — о виде экономической активности.Росстат ссылается на то, что в большинстве других стран мира действует принцип обязательности участия в переписи населения, что положительно сказывается на деятельности национальных служб статистики.Кроме того, ведомство жалуется на дисциплину федеральных министерств, нарушающих порядок предоставления статистики или дающих недостоверные данные. Чтобы исправить эту ситуацию, в Росстате предлагают увеличить сумму штрафов за нарушения. Сейчас она составляет 3–5 тысяч рублей.Помимо этого служба хочет забрать у Минкомсвязи функцию оператора Единой межведомственной информационно-статистической системы, а также намерена добиться полного финансирования собственной информационной системы, в которой обрабатываются и хранятся получаемые статданные.