По итогам 2013 года компания Kabam, занимающаяся разработкой и изданием игр для социальных сетей и мобильных устройств, увеличила свои доходы в два раза: теперь они составляют $360 млн, что оказалось на треть больше запланированного результата. Такой успех даже заставил руководство компании задуматься о проведении IPO. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Игры Kabam, которая известна, например, своей экономической стратегией Kingdoms of Camelot, распространяются по freemium-модели: сам доступ к ним предоставляется бесплатно, а за дополнительные возможности и внутриигровой контент уже придётся доплатить.Около 70% доходов компании приходятся на мобильные игры. Оставшиеся же средства поступают от пользователей, предпочитающих играть за компьютером: на официальном сайте проекта или же в приложениях в Facebook.Сейчас на счетах компании накопилось около $70 млн, не задействованных в игровых проектах. Общая же стоимость Kabam, согласно данным за 2013 год, составляет около $700 млн.