В Турции открылся первый онлайн-секс-шоп. Создатели магазина под названием Helal Sex Shop, пожелавшие остаться неизвестными, надеются, что он поможет рассеять предрассудки о запрете на секс в исламе. Для этого они добавили на сайт статьи, в которых описывается отношение этой религии к различным видам секса. При этом товары в магазине отбираются в строгом соответствии с нормами ислама и затем распределяются в один из двух каталогов: для женщин или для мужчин.Несмотря на то что в Турции преобладает мусульманское население, сама страна является светским государством и допускает наличие секс-шопов. Однако и они существуют с некоторыми оговорками. Так, например, в прошлом году премьер-министр Турции Реджеп Тайип Эрдоган издал указ, согласно которому все магазины эротики — именно так назывались уличные секс-шопы — должны были быть переименованы в «магазины любви».В целом же турецкий Helal Sex Shop стал вторым мусульманским интернет-магазином интимных товаров. Первый появился ещё в 2010 году в Нидерландах. 