В Голландии теперь можно купить чипсы, на пачках которых изображены портреты наиболее известных мировых диктаторов. Продукт представлен в 19 различных вкусах, каждому из которых соответствует свой политический деятель: среди них отметились Владимир Путин, Александр Лукашенко, Муаммар Каддафи, Аугусто Пиночет и другие. Каждая пачка стоит около 30 евро и сопровождается слоганом «Попробовав их однажды, вы никогда не захотите ничего другого».Портреты диктаторов можно встретить и на других продуктах от голландского дизайнера Вирджинии Муренхаут: например, на футболках, соках или открытках.Однако сама она отмечает, что созданный ею бренд, скорее, является арт-проектом. Таким образом Муренхаут хочет показать окружающим, в каком мире мы живём. «Можно сказать, что мой проект — о двойных стандартах Запада. Если диктатура — это зло, которым управляют эти мужчины, то почему мы строим с ними деловые отношения?» — поясняет она.