Федеральная антимонопольная служба отказалась проверить законность взимания авиакомпаниями топливных сборов при формировании стоимости перелёта. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам начальника управления контроля транспорта и связи ФАС Дмитрия Рутенберга, применение топливных сборов позволяет перевозчикам управлять рисками, связанными с резкими колебаниями валютных курсов и мировых цен на нефть, а это не запрещено законодательством. Поэтому ведомство не будет пересматривать механизмы работы данной сферы.Ранее с просьбой проверить законность применяемых сейчас формул расчёта топливных сборов выступило туристическое агентство «ОнлайнТур». Его представители отмечают, что компенсации авиакомпаниям за рост цен на топливо и керосин были введены ещё в 2004 году, когда нефть стоила 140 долларов за баррель. Сейчас её цена уменьшилась почти втрое, однако средний размер топливного сбора так и остался прежним и колеблется в пределах 20–100 долларов на человека в зависимости от дальности полёта. Чтобы исправить ситуацию, компания предлагала привязать размер топливных сборов к ценам на нефть.