Во время своего выступления по видеосвязи на сессии ПАСЕ в Страсбурге Эдвард Сноуден рассказал об ещё одной программе слежки за гражданами под кодовым названием Fingerprints. Об этом сообщает TechCrunch.Она позволяет спецслужбам США не только отслеживать, но и анализировать действия пользователей в интернете: изучать, по каким ссылкам пользователь переходил и какие файлы скачивал. «Отпечатки» представляют собой массив информации, состоящий из адреса электронной почты, ника и других данных, по которым можно отследить перемещения и сообщения пользователя. По мнению Сноудена, эта технология — самая серьёзная угроза гражданским правам, так как «массовое отслеживание триллионов единиц коммуникаций невинных людей является грубейшим нарушением прав человека».Помимо этого, борец за справедливость заявил, что американские власти шпионили за правозащитными организациями, среди которых — Amnesty International и Human Rights Watch. Также Сноуден пояснил, что его цель — улучшить государственную систему США, а не разрушить её, и призвал международное сообщество к разработке политических и технических мер, ограничивающих программы массовой слежки со стороны спецслужб. Сам он сейчас находится в России, где ему предоставлено временное убежище на год.Автор: Анастасия Захарова