Правительство Москвы приобретёт газету и сайт издания «Московские новости». Об этом сообщает «Лента.ру», уточняя, что условия сделки ещё согласовываются.Ранее сообщалось, что печатная версия «Московских новостей» прекратит своё существование уже 1 февраля. Это объясняется тем, что комиссия по ликвидации РИА Новости, которому с 2008 года и принадлежит издание, сочла нецелесообразным его дальнейший выпуск. Сайт проекта продолжит свою работу.Напомним, что о преобразовании РИА Новости в новое агентство «Россия сегодня» было объявлено в декабре 2013 года. Его генеральным директором назначен Дмитрий Киселёв, также возглавляющий комиссию по ликвидации РИА. 