Пивоваренные компании обратились к депутатам Госдумы и членам правительства с просьбой не запрещать продажу пива в 1,5-литровых пластиковых бутылках. По их мнению, если соответствующий законопроект всё-таки будет принят, то это обернётся закрытием 30–50% малых и средних заводов по производству напитка. Об этом сообщают «Известия».Напомним, что законопроект, ограничивающий использование ПЭТ-упаковки для хранения алкоголя, уже прошёл первое чтение в Госдуме. Предполагается, что из-за длительного контакта спиртного с пластиком может образовываться дибутилфталат — опасный яд, который может спровоцировать возникновение онкологических заболеваний и токсического гепатита. Однако пивовары считают, что причины не в этом. «Мы видим лоббистские интересы, повлиявшие на формирование и предложение данных ограничительных мер. Примечательно, что диалог между авторами закона и участниками рынка отсутствует», — жалуются в «Efes Россия».В Heineken добавляют, что оптимальным вариантом стало бы сохранение розлива пива крепостью до 6% в пластиковые бутылки объёмом 1,5 литра. От тары большего объёма производители могли бы избавиться уже к 2017 году. В противном случае оперативное переоборудование линий розлива с пластика на жесть и стекло приведёт к многомиллионным издержкам. Стоит отметить, что пострадают и сами производители ПЭТ-упаковки: сейчас пивовары обеспечивают 25% от общего объёма их производства. С другой стороны, всё это положительно отразится на компаниях, выпускающих жестяные и стеклянные тары. Однако спрос на эту продукцию может повыситься настолько, что компании не справятся с потоком клиентов.Согласно данным Nielsen, сейчас в пластиковые упаковки разливают около 48% всего российского пива. На бутылки в 1,5 литра приходится 18,5%, на 1 литр — 2,5%, 0,5 литра — 0,02%. Доля пива в ПЭТ-таре объёмом свыше 1,5 литра составляет почти 26%.