Обновлено: Добавлен комментарий представителей НСПКВ работе Национальной системы платёжных карт зафиксирован новый сбой. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, на этот раз с проблемами столкнулись россияне, пытавшиеся пополнить карту одного банка через банкомат или сайт другого. Попытки провести такую операцию заканчивались появлением сообщения об ошибке «Card number not on file», в результате чего деньги возвращались обратно. В итоге клиентам Сбербанка, ВТБ 24 и других организаций, желавшим таким образом погасить задолженность по кредиту, приходилось в срочном порядке идти в отделения банков и вносить оплату через кассу.По словам экспертов, сбой во взаимодействии НСПК с банками обусловлен тем, что процесс перевода процессинга пока полностью не завершён. Кредитные учреждения используют несколько хостов для работы с картами, а платёжная система подключила пока только по одному из них.Первый крупный сбой в работе национальной платёжной системы произошёл 29 апреля 2015 года. Тогда на протяжении более чем четырёх часов россияне не могли проводить практически никаких операций по картам Visa и MasterCard.Идея создания НСПК возникла в 2014 году на фоне обострения рисков сотрудничества с международными платёжными системами из-за западных санкций. Первый этап запуска системы завершился 31 марта 2015 года.   UPD (12:20): Представители НСПК опровергли сообщения о новых сбоях в работе системы. «Всё работает нормально, в штатном режиме. Мы не фиксировали никаких нарушений в работе системы, так же как и банки, подключённые к НСПК. Жалоб от клиентов банков также не поступало», — уточняют в организации.