Samsung попросила олимпийцев скрыть логотипы конкурирующих с корпорацией компаний во время церемонии открытия Игр в Сочи. В частности, речь идёт о логотипе Apple. Об этом сообщает издание Bluewin.По его данным, такую просьбу представители швейцарской сборной смогли прочитать в записке, которая прилагалась к смартфонам Galaxy Note 3 — Samsung, выступающая в качестве генерального спонсора Олимпиады, подарила их всем спортсменам. При этом в записке не уточняется, заберут ли устройство обратно за нарушение этого условия.Согласно правилам Олимпийской хартии, спортсменам и тренерам запрещается упоминать во время интервью или трансляций названия брендов, которые не являются спонсорами соревнований. Наказанием за несоблюдение этих требований могут стать как финансовые санкции, так и дисквалификация спортсмена. Одновременно с этим им разрешается демонстрировать логотипы, нанесённые на их гаджеты или одежду, если они повторяются не более одного раза.Стоит отметить, что ранее Samsung, потратившая на маркетинг около $14 млрд за год, неоднократно сталкивалась с недобросовестным исполнением рекламных контрактов со стороны различных знаменитостей. Они рекламировали продукцию корпораций, попутно используя продукцию Apple на публике.