Интернет-аукцион eBay официально откроет свою платформу для российских интернет-магазинов уже в сентябре этого года. Они смогут выставлять цену на свою продукцию в рублях и обеспечивать доставку по территории России. Об этом сообщает «Интерфакс», ссылаясь на главу местного подразделения компании Владимира Долгова.Главное требование к новым партнёрам — наличие официально зарегистрированного юридического лица. Частные продавцы смогут работать с площадкой через офисы в других странах.Доставку планируется осуществлять при помощи «Почты России» и нескольких других курьерских служб. При расположении покупателя и продавца в одном городе будет доступна и возможность самовывоза заказа или его доставка курьером.