Швейцарские СМИ заметили, что слоган на рекламном плакате Сбербанка, размещённом в Давосе, слишком сильно перекликается с известной нацистской песней. Об этом сообщает местное издание 20 Minuten.Речь идёт о строчке «Sochi today. The world tomorrow» («Сегодня Сочи. Завтра весь мир»). Она напомнила журналистам произведение Ханса Бауманна, впоследствии ставшее гимном гитлерюгенда. «Сегодня нам принадлежит вся Германия, а завтра — весь мир», — поётся в придуманной им песне.Сами представители Сбербанка опровергают связь лозунга с текстом Бауманна. По их словам, плакат должен демонстрировать, насколько велик мир, а также напоминать о предстоящей Олимпиаде в Сочи. Сама же рекламная конструкция была установлена в Давосе в преддверии Всемирного экономического форума, который стартует уже завтра.