Сбербанк и Mail.Ru Group запустили сервис, упрощающий оплату товаров в интернете с помощью карт, привязанных к профилям в социальных сетях «ВКонтакте» и «Одноклассники». Об этом сообщается на официальном сайте холдинга.Сервис доступен клиентам онлайн-магазинов, использующих эквайринг Сбербанка. Пользователям нужно авторизоваться во «ВКонтакте» или в «Одноклассниках», а затем выбрать карту, привязанную к профилю. После этого оплату можно будет производить в один клик — система не потребует ввода платёжных данных. Эта функция доступна владельцам любых карт, а не только Сбербанка.Предполагается, что упрощение процесса покупки приведёт к общему росту продаж. Ранее Mail.Ru Group уже протестировала новый способ приёма оплаты на сайте «Знакомства Mail.Ru». Им воспользовались 10 % отобранной для эксперимента аудитории. Доля успешных платежей с банковской карты выросла в полтора раза. 