Власти Финляндии намерены добиться отмены визового режима с Россией. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на министра экономического развития страны Яна Вапаавуори.По его словам, это приведёт не только к взаимному увеличению потока туристов, но и создаст возможности для реализации крупных инвестиционных проектов. При этом не уточняется, на чьей именно территории они будут располагаться.Так, например, выяснилось, что «Яндекс» строит новый дата-центр на территории Финляндии. При этом уточняется, что выбор компании пал именно на эту страну из-за холодного климата, дешёвых ресурсов и правительственных льгот. По словам руководителя проекта Tribuna.com Ильи Салтанова, финны планируют привлечь в страну и другие крупные и средние IT-проекты из России.«Рассказывали, что финны решают демографическую задачу: глобализированная и развалившаяся Nokia выбросила на улицу тысячи программистов, чем подорвала выстроенную вертикаль высококвалифицированной занятости населения. Нужно подхватить людей, чтобы они не уезжали, и продолжить бурное развитие отрасли в стране», — пишет он на своей странице в Facebook.При этом он уточняет, что нанятое для привлечения отечественных IT-компаний агентство работает очень «толково»: на первой же встрече предпринимателям представляют детальный пятилетний план налоговых льгот по госфондам, НДС и вычетам за эффективную энергетику. 