Депутат Госдумы от «Единой России» Виктор Водолацкий предложил закрепить в Уголовном кодексе новый вид наказания — «принудительные работы до полного возмещения ущерба, причинённого преступлением». Об этом сообщает газета «Известия».В частности, его планируется использовать в главе 21 «Преступления против собственности» и 22 «Преступления в сфере экономической деятельности». В них уже содержатся положения о возможности применения принудительных работ на разные сроки — от двух месяцев до пяти лет. При этом указано, что они могут назначаться только в качестве основного вида наказания.Водолацкий предлагает скорректировать эти положения, разрешив назначать принудительные работы в дополнение к лишению свободы, а также устанавливая срок их длительности наступлением момента полного возмещения ущерба. Однако и в этом случае он не будет превышать пяти лет. В отношении попавших на скамью подсудимых пенсионеров и инвалидов могут быть введены особые условия — этот вопрос ещё прорабатывается.По мнению депутата, реализация этой инициативы позволит решить проблему невозмещения ущерба потерпевшим. Сейчас многие из них жалуются, что не могут получить  компенсацию, так как «у преступников нет собственных средств, а работать они не хотят».   В свою очередь, эксперты сомневаются, что введение нового типа наказания поможет в случае с причинением ущерба на особо крупные суммы. Они отмечают, что за пять лет принудительных работ невозможно заработать несколько миллионов рублей. При этом содержание самих органов, контролирующих работу осуждённого, может обходиться дороже.