Египет ужесточил паспортный контроль для российских туристов. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на главу Российского союза туриндустрии Ирину Тюрину.По её словам, за последние две недели нескольким пассажирам, вылетающим на отдых в Египет, отказали в регистрации на рейс из-за недостаточного срока действия загранпаспорта. Теперь для въезда в страну документ должен оставаться действительным не менее шести месяцев с даты предполагаемого возвращения туриста на родину. Эту информацию уже подтвердили в посольстве Египта в Москве.РСТ призывает туроператоров серьёзнее подходить к оповещению туристов об изменениях в условиях паспортного контроля. В организации подчёркивают, что ответственность за срыв поездок лежит на самих агентствах.