Ключевой обвиняемый по делу об убийстве оппозиционера Бориса Немцова Заур Дадаев представил новую версию событий, произошедших в день совершения преступления. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Повторный допрос состоялся по инициативе самого обвиняемого, который захотел поделиться со следствием тем, «как всё было на самом деле». Свои первые признательные показания, по словам Дадаева, он давал под давлением. Тогда он заявил, что следил за политиком вместе с Анзором Губашевым и Бесланом Шавановым, а 27 февраля в 23:30 застрелил его на Большом Москворецком мосту.Согласно новой версии произошедшего, в день убийства Немцова, 27 февраля, обвиняемый находился неподалёку от улицы Веерной, где снимал квартиру. Утром он увиделся со своим бывшим сослуживцем по батальону «Северный» Русланом Геремеевым, а затем направился в мечеть в районе Поклонной горы, где пробыл до обеда. Позже они посетили ресторан «Весёлый бабай» и вернулись домой к 20 часам. Затем Дадаев сходил в ресторан «Цинк», а примерно в 23 часа вновь ненадолго увиделся с Геремеевым около дома последнего.Согласно данным издания, после получения новых сведений следователи провели две очные ставки свидетелей с Дадаевым. Их детали не разглашаются, однако известно, что итоги мероприятий оказались «противоречивыми».Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Ещё одним подозреваемым считается бывший офицер батальона «Север» Руслан Геремеев, покинувший Россию в апреле 2015 года. Также правоохранители разыскивают его знакомого Руслана Мухудинова. Следствие продолжается.