Коррупцию назвали основным препятствием для выхода России из кризиса. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на доклад экспертно-аналитического центра РАНХиГС, в основу которого лёг опрос 100 специалистов из научно-исследовательских, деловых и госструктур.Из документа следует, что в условиях ограничения финансирования 60 % опрошенных считают максимально негативным фактором развитие различных коррупционных схем. 45 % респондентов уверены, что противодействие им должно стать основной задачей страны на ближайшие два-три года.Ещё 43 % экспертов называют одной из основных проблем зависимость российской экономики от экспорта нефти и газа. Отрицательное влияние на рынок внешней политики, инфляции и снижения спроса отметили от 40 до 50 % опрошенных.55 % экспертов предполагают, что экономический спад в России продлится до 2018 года, а ещё 12 % — что он будет более долгосрочным. Треть опрошенных уверена, что затем экономика застынет вплоть до 2020 года, а 10 % считают, что стагнация продлится до 2030-го. 39 % экспертов надеются, что оживление начнётся уже в 2017 году.51 % опрошенных считает, что для построения более эффективной экономической системы  необходимо сосредоточиться на развитии малого и среднего бизнеса. В частности, государству следует обеспечить ускоренное внедрение инноваций, высокую квалификацию кадров, а также строгую регламентацию бизнес-процессов и предсказуемость условий для планирования. Кроме того, 40 % респондентов признали необходимость развития сельского хозяйства. На модернизацию энергетики, транспорта и международного туризма в России эксперты уже не надеются — эти сферы выделили не более 10 % опрошенных.