Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: борьба с расточительством торговых сетей, магия чисел в венчурном бизнесе и ещё пять новостей.   


Шопинг в YouTube
Google продолжает развивать торговый потенциал своих сервисов. Вскоре в YouTube появится возможность приобрести понравившийся товар из рекламы. Продавцы смогут таргетировать ролики на конкретных покупателей.

   


Борьба с расточительством
Во Франции поддержали закон о борьбе с расточительством торговых сетей. Теперь супермаркеты должны не выкидывать непроданные продукты, а передавать их в благотворительные фонды или на переработку.

   


Семейные инвестиции
Глава крупнейшего российского рекламного селлера Vi Сергей Васильев вложился в «Открытую платформу», созданную его сыном Александром. Вместе с Huawei эта компания работает над сервисом для продвижения услуг сотовых операторов на сторонних сайтах.

   


Подсказки от Facebook Messenger
В Facebook Messenger появились подсказки, которые помогут пользователям понять, с кем они общаются. Приложение выводит характеристику нового собеседника на основании совпадающих данных из соцсети.

   


Магия чисел в венчуре
Венчурный фонд сооснователя Twitter Эвана Уильямса Obvious Ventures привлёк 123 456 789 долларов инвестиций для полезных стартапов. Он уже успел профинансировать 11 проектов в сфере развития городов, правильного питания и повышения продуктивности.

   


Угроза любителям дейтинга
Один из крупнейших сайтов знакомств Adult FriendFinder подвергся взлому. В итоге в Сети оказались данные о сексуальных предпочтениях 3,9 миллиона пользователей. Некоторых из них уже начали шантажировать.

   


Нулевые налоги для молодёжи
В России хотят ввести пятилетние налоговые каникулы для предпринимателей в возрасте до 30 лет. Предполагается, что это позволит развить неторговый сегмент экономики, а затем увеличит поступления в бюджет.

