Эксперты, изучившие смывы и соскобы с обломков пассажирского лайнера Airbus A321, установили, что самолёт взорвали бомбой небольшой мощности, изготовленной на основе иностранной взрывчатки, аналогичной пластиту. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Предполагается, что бомбу поместили под одно из кресел в конце салона по правому борту. Взрывом в корпусе лайнера, набиравшего в тот момент высоту, пробило отверстие диаметром около метра, что привело к взрывной разгерметизации, вызвавшей разрушение самолёта.Согласно данным издания, несмотря на официальное признание Россией теракта на борту A321, дело о крушении лайнера ещё не переквалифицировали. Официально в Следственном комитете сложившуюся ситуацию не комментируют, а неофициально уточняют, что ещё не получили от ФСБ объективные данные, необходимые для возбуждения дела о теракте.Самолёт российской авиакомпании Metrojet (она же «Когалымавиа») разбился над Синайским полуостровом 31 октября 2015 года. Все 224 человека, находившиеся на борту, погибли. Крушение лайнера расследует египетская сторона, которая пока не обнаружила признаков внешнего воздействия на лайнер. С Египтом сотрудничают Росавиация и Международный авиационный комитет.В свою очередь, боевики запрещённого в России «Исламского государства», с которыми на Синайском полуострове воюет египетская армия, сразу после авиакатастрофы объявили о своей причастности к крушению. Позже о вероятности теракта заявили США и Великобритания. В России также придерживаются версии о том, что А321 был взорван террористами. По мнению Минобороны, теракт на борту лайнера был организован для того, чтобы подорвать российско-египетские отношения. 6 ноября Владимир Путин своим указом приостановил авиасообщение с Египтом до выяснения точных причин авиакатастрофы. Вскоре после этого «Исламское государство» раскрыло детали подготовки теракта на борту самолёта. В журнале ИГИЛ опубликовали фотографию элементов бомбы, которая, по словам террористов, использовалась для подрыва российского лайнера.