С 17 ноября 2015 года сервис поиска авиабилетов Google Flights официально запустился в России. Об этом сообщается в блоге компании.Теперь пользователи смогут сравнивать цены на авиабилеты в рублях и просматривать предложения от местных перевозчиков. Маршруты в Google Flights можно прокладывать прямо на карте, а для сортировки рейсов предусмотрены несколько фильтров, например по количеству пересадок или длительности полёта. Изменение цен на них отображено в специальном календаре. Также пользователям доступна информация о сотрудничающих с сервисом отелях.Чтобы начать поиск подходящих авиабилетов, пользователи могут не заходить в сам Google Flights. Сервис можно вызвать и обычным поисковым запросом в Google — например, «Билеты в Стокгольм». 