Чуть менее чем за месяц телеканал LifeNews выплатил пользователям своего приложения 250 000 рублей. 97 фото- и видеоматериалов оказались достаточно интересными для редакции, которая и оплатила работу мобильных репортёров. При этом наибольший гонорар суммой в 100 000 рублей получил пользователь, сумевший сфотографировать Эдварда Сноудена. Об этом H&F рассказал глава телеканала Ашот Габрелянов.Напомним, что мобильные приложения телеканала LifeNews направлены на работу с непрофессиональными журналистами, которые могут выполнять оперативные задания редакции или же загружать собственные медиафайлы об актуальных событиях. С конца сентября пользователи уже успели загрузить в приложение около 25 000 материалов. При этом из AppStore его скачали 35 000 раз. В Google Play же показатели оказались скромнее: здесь LifeNews удалось набрать около 5 000 загрузок.Предполагается, что в будущем может появиться версия такого же приложения, адаптированная под Google Glass. Кроме того, в дальнейшем мобильные репортёры смогут не только загружать свои материалы, но и вести прямые включения с места событий.