Министр экономического развития России Алексей Улюкаев рассказал, как правильно выбирать валюту для сбережений. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Это зависит от структуры доходов и структуры расходов. Если она рублёвая, то и хранить нужно в основном в рублях. Если предполагаются расходы в иной валюте, например, на образование, обучение, поездки, то нужно формировать резерв в этой валюте. Всё очень просто
Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ

Согласно данным аналитического центра «Левада», в конце августа 67 % россиян в принципе не располагали никакими сбережениями. Ещё 27 % признались, что у них всё-таки есть накопления. Большая часть опрошенных хранит деньги в рублях. Ещё 3 % отдают предпочтение евро, а 8 % — доллару. Столько же конвертируют накопления сразу в несколько валют. Ранее стало известно, что Минэкономразвития пересмотрит официальный прогноз по курсу рубля на 2015–2016 годы в сторону его большего ослабления. Теперь предполагается, что из-за прогнозируемого падения среднегодовых цен на нефть до 50 долларов за баррель курс американской валюты в России составит как минимум 61 рубль. 