Холдинг «Росэлектроника» и Минпромторг разработают полностью российский суперкомпьютер, который должен будет покрыть потребности оборонно-промышленного комплекса в вычислительных мощностях. Об этом сообщает РИА «Новости».По словам гендиректора компании Андрея Зверева, несмотря на то что производство комплектующих будет размещаться в Юго-Восточной Азии, вся интеллектуальная составляющая будет принадлежать России. Это позволит избавить страну от каких-либо неприятных неожиданностей при использовании устройства.Мощность компьютера составит 1,2 петафлопа. Предполагается, что этого будет достаточно, чтобы заменить большую часть натурных испытаний моделированием. В итоге это приведёт к сокращению сроков разработки готовой продукции военного назначения и существенно снизит её стоимость.