Компания Rolls-Royce, входящая в состав BMW Group, подняла цены на все свои автомобили в России на 10 %. Подорожание коснулось моделей Phantom, Ghost и Wraith, сообщает газета «Известия».По словам официального представителя марки Франка Тиеманна, такое решение приняли из-за ситуации на российском валютном рынке, которая остаётся неопределённой. Это первая корректировка цен со стороны Rolls-Royce с осени 2014 года, отметившейся рекордным обвалом курса рубля.Ранее в Rolls-Royce уже заявляли, что 2014 год стал лучшим за 111-летнюю историю компании. Продажи выросли на 13 % — до 4 063 автомобилей. Одновременно с этим трём дилерским центрам, работающим в России, впервые удалось преодолеть отметку в 100 проданных машин за год.Помимо Rolls-Royce люксовые спорткары в России также продают компании Bentley, Maserati и Ferrari. Первая уже повысила цены на свои автомобили сразу на 15–20 % в начале 2015 года. Две другие же зафиксировали их в евро, привязав розничную стоимость своей продукции к официальному курсу на день покупки. Таким образом, средний рублёвый ценник на машины обоих брендов вырос на 40–45 %.