Антон Носик создаёт свой собственный медиахолдинг. В него войдут пять проектов, над которыми будут работать в том числе и бывшие сотрудники «Ленты.ру». Об этом он рассказал «Известиям».Так, например, один из этих проектов уже работает. Речь идёт об SMM-агентстве «Мохнатый сыр», в которое вошли бывшие администраторы страниц «Ленты.ру» в соцсетях. У него уже есть клиенты.Ещё один проект — это «новости в картинках без воровства». Бывшие сотрудники фотослужбы «Ленты.ру» займутся отбором наиболее привлекательных кадров с различных мероприятий: изображения планируется брать как из собственной базы, так и покупать у фотографов, которые, например, находятся на презентации нового iPhone в США. Инвестиции в этот проект составляют около $2 млн. Он будет запущен уже этой осенью.Третий проект, о котором рассказал Носик, — это видеоканал на YouTube. На нём будут транслироваться ролики продолжительностью до пяти минут. Уже сейчас холдинг взял на реализацию около 900 образовательных видео, которыми будут распоряжаться сотрудники Lenta.doc.Стоит отметить, что 35% компании будут принадлежать редакции. Таким образом планируется избежать кризиса, который возник в «Ленте.ру» после того, как за уволенной Галиной Тимченко, занимавшей пост главного редактора издания на протяжении 10 лет, ушла большая часть команды. 