Стоимость крупнейшего китайского онлайн-ритейлера Alibaba составляет $128 млрд. Об этом сообщает Reuters, основываясь на данных о недавней сделке с акциями компании.С 2011 года компания подорожала примерно в четыре раза. Тогда китайский разработчик видеоигр Giant Interactive приобрёл долю в Alibaba за $50 млн. Полная стоимость ритейлера составляла $32 млрд. Сейчас же Giant Interactive продаёт её за $199 млн.Напомним, что в этом году Alibaba планирует провести IPO, однако, когда именно оно состоится, не уточняется. Предполагается, что оно станет вторым по величине после Facebook: его прогнозируемый объём составляет $15 млрд.Напомним, что компания Alibaba была основана в 1999 году Джеком Ма при содействии его 17 компаньонов. На данный момент она контролирует около 65% от всего рынка онлайн-торговли в Китае. В 2012 году выручка предприятия превысила $4 млрд. 