«РЖД» попросит у правительства 140 миллиардов рублей из бюджета для достижения безубыточности в 2016 году. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на обновлённый финансовый план предприятия.В документе уточняется, что такая субсидия потребуется, если в 2016 году тарифы на грузоперевозку проиндексируют на запланированные сейчас 7,5 %. Если же рост тарифов составит 13 %, то размер господдержки можно будет уменьшить до 67,5 миллиарда рублей, а при ставке в 15,7 % — до 24,1 миллиарда.В министерстве экономического развития уже заявили, что не поддерживают такой вариант субсидирования «РЖД». В ведомстве уверены, что предприятию достаточно будет индексации тарифов на 7,5 % и господдержки в 20–30 миллиардов рублей. Также против ускоренного роста тарифов выступают грузоотправители. Они полагают, что в сложившихся условиях грузы станет выгоднее отправлять иными видами транспорта.В 2015 году правительство уже повысило тарифы на перевозки на 10 % после того, как руководитель «РЖД» Владимир Якунин обратился с подобной просьбой к президенту России Владимиру Путину. Сейчас на предприятии прогнозируют, что его убыток по итогам 2015 года составит 32 миллиарда рублей. В 2014 году он оказался на треть больше — 44,1 миллиарда.