С 27 июля 2015 года «Мегафон» повышает расценки на услуги в роуминге по опции «Вокруг света». Об этом сообщает газета «Ведомости».В 50 странах дальнего зарубежья стоимость звонков и сообщений вырастет примерно вдвое: за одну минуту разговора теперь придётся платить 13 рублей вместо 6, а за одно SMS — 11 вместо 6. В соседних государствах цены также увеличатся в два раза. Кроме того, в 26 странах повысится стоимость мобильного интернета. Сейчас один мегабайт обходится абонентам в 9,9 рубля. Новая цена — 19 рублей.Стоимость подключения опции «Вокруг света» останется прежней — 15 рублей. Цена обслуживания — 9 рублей в сутки.Эксперты отмечают, что даже после повышения тарифов исходящие звонки из других стран в Россию для абонентов, воспользовавшихся этим предложением, останутся самыми дешёвыми по сравнению с другими операторами. Последние, в свою очередь, уже заявили, что в ближайшее время не намерены пересматривать цены на роуминг.Ранее федеральная антимонопольная служба неоднократно рекомендовала российским сотовым операторам скорректировать цены на их услуги в роуминге. Предполагалось, что голосовая связь должна стоить в три-пять раз меньше, СМС — в десять раз, а передача данных — в 40. В противном случае ведомство пригрозило применить к компаниям административные меры.