В российском Уголовном кодексе могут появиться описания новых видов мошенничества. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на заявление депутата Госдумы Дмитрия Вяткина.По его словам, сейчас готовится законопроект, который выделит из статьи 159 УК РФ ещё несколько новых составов преступления, за которые ужесточат уголовную ответственность. Вероятнее всего, кодекс дополнится пунктами о мошенничестве при долевом строительстве и при создании финансовых пирамид.Сейчас в Уголовном кодексе предусмотрено шесть специальных составов мошенничества, в том числе — в сфере кредитования, страхования, а также компьютерной и предпринимательской деятельности. Однако санкции по этим статьям, наоборот, являются более мягкими из-за того, что этим преступлениям присвоена средняя степень тяжести.