Группа компаний S7 выходит из сделки по покупке контрольного пакета акций оказавшейся на грани банкротства авиакомпании «Трансаэро». Об этом сообщает «РИА Новости».Совладелица S7 Наталия Филёва уточнила, что сделка отменяется, так как сооснователю «Трансаэро» Александру Плешакову не удалось собрать 51 % акций для продажи. «У нынешних акционеров „Трансаэро“ отсутствуют необременённые акции в размере 51 %, и в отношении оставшихся существуют неурегулированные судебные претензии третьих лиц», — пояснили в S7.Ранее второй совладелец S7 Владислав Филёв неоднократно предупреждал, что не будет работать с «Трансаэро», пока не получит контрольного пакета акций компании. Он собирался приобрести первоначально 20 % перевозчика, а затем подать заявку в Федеральную антимонопольную службу на одобрение покупки ещё большей доли.После срыва сделки акции «Трансаэро» на Московской бирже резко подешевели. После начала торгов во вторник, 3 ноября, их стоимость сократилась сразу в пять раз — до 3,28 рубля за бумагу. К 10:30 котировки стабилизировались на уровне 11 рублей за акцию, что на 30 % меньше цены закрытия в понедельник, 2 ноября.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства  «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась S7. Также покупкой компании заинтересовались малазийские и арабские инвесторы. При этом сама «Трансаэро» с 26 октября прекратила свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.