Компания Adobe решила сделать возможности 3D-печати более доступными для массовой аудитории. Для этого она встроила инструменты для работы с соответствующими 3D-моделями в Photoshop. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Новый функционал программы, скорее, предназначен для редактирования уже существующих моделей, чем для создания новых. Тем не менее предполагается, что этого будет достаточно массовому потребителю, который сможет следить за созданием сконструированной им фигурки в реальном времени. При этом Photoshop автоматически проверит модель на устойчивость, чтобы она не развалилась сразу же после печати.Уже сейчас программа адаптирована для работы с наиболее популярными моделями 3D-принтеров — MakerBot и Cube. Если же у пользователя нет своего собственного устройства, он всегда может направить изготовленную им модель в сервис трёхмерной печати Shapeways, с которым теперь сотрудничает Adobe. При этом компания позволяет распечатать получившуюся фигурку не только из пластика, но и из других материалов, например из стекла или цветного известняка. 