Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: рекордная фармсделка, гендерное неравенство в зарплатах и ещё пять новостей.   


Рекордная фармсделка
Фармацевтический холдинг Pfizer купит производителя ботокса Allergan за рекордные для рынка 150 миллиардов долларов. Регуляторам не удастся аннулировать сделку, хотя они и могут сделать её менее выгодной.

   


Ущерб от хакеров из России
За период с 2012 по 2015 годы русскоязычные киберпреступники похитили более 790 миллионов долларов по всему миру. Полмиллиарда из них приходятся на кражи за пределами постсоветского пространства.

   


Большие данные для «Билайна»
«Яндекс» займётся анализом больших данных для «Билайна». Сотрудничество с Yandex Data Factory поможет оператору прогнозировать отток абонентов и выбирать наиболее эффективные каналы рекламы.

   


Благотворительность в Facebook
Facebook запускает новые инструменты для сбора средств на благотворительность прямо в соцсети. Теперь фонды смогут запускать краудфандинговые кампании, а на сайте появится кнопка «Пожертвовать».

   


Мегафон-переводчик
Panasonic представила мегафон, способный переводить речь в реальном времени на три языка — с японского на китайский, корейский и английский. Предполагается, что он будет востребован сотрудниками аэропортов и вокзалов.

   


Скандал в Tinder
Глава сервиса знакомств Tinder Шон Рэд дал интервью, «заставившее съёжиться» СМИ. Он перепутал содомию с сапиосексуальностью и заявил, что поиск партнёров только для секса стал популярным из-за феминисток.

   


Зарплатное неравенство
Зарплаты женщин сравняются с заработком мужчин только через 118 лет — к 2133 году. Сейчас среднее вознаграждение женщин за год достигает 11 тысяч долларов. Мужчины получали столько в 2006 году, а теперь — 21 тысячу.

