Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: пожертвования Билла Гейтса, новый набор в ФРИИ и ещё пять новостей.   


Главный поклонник Apple
Барак Обама оказался одним из главных поклонников iPhone. «Если бы это было легально, я бы купил целый вагон акций Apple», — заявил президент США, которому запрещено инвестировать из-за занимаемой им должности.

   


Пожертвования Гейтса
Билл Гейтс пожертвовал пакет акций Microsoft на 1,5 миллиарда долларов в свой семейный благотворительный фонд. Позже эту сумму перевели в Глобальный альянс по проблемами вакцинации и иммунизации. Доля Гейтса в компании сократилась до 3 %.

   


Будущее криптовалют
В 2015 году объём операций с криптовалютами сократится в 2,3 раза — с 71 до 30 миллиардов долларов. Причиной тому — опасения регуляторов, проблемы с биржами, воровство биткоинов и невыгодность их добычи.

   


Индексация твитов
Twitter договорился с Google об индексации всех сообщений пользователей. К лету 2015 года они начнут отображаться в поиске. Раньше компании уже сотрудничали в этой сфере, однако это так и не привело к росту посещаемости Twitter.

   


Новый акселератор ФРИИ
Фонд развития интернет-инициатив запустил пятый бизнес-акселератор. В него попали 28 проектов из сферы рекламы, логистики, интернета вещей, носимой электроники и СМИ.

   


«Умные» часы от Swatch
Компания Swatch решила потеснить Apple на рынке «умных» часов. Она выпустит собственную версию гаджета, работающего с приложениями на Android и Windows, одновременно с поступлением Apple Watch в продажу.

   


Android-приложение Apple
Музыкальное приложение от Apple на базе Beats Music будет доступно не только на iOS, но и на Android. Таким образом корпорация хочет заполучить аудиторию, которая раньше была недоступна iTunes.

   


Фильм о Джобсе
Новый фильм о Стиве Джобсе выйдёт в прокат 9 октября 2015 года. Картина охватит события с момента основания Apple до 1998 года, когда был анонсирован первый iMac. 

