Обновлено: добавлена информация о том, что «Победа» оспорит решение ФАС в судеУправление Федеральной антимонопольной службы по Челябинской области оштрафовало лоукостер «Аэрофлота» — авиакомпанию «Победа» — на 100 тысяч рублей за недобросовестную рекламу. Об этом сообщает «РИА Новости».Основанием для проверки стала жалоба жителя Челябинска, поступившая в адрес компании в феврале 2015 года. Он сообщил, что по всему городу появилась наружная реклама «Победы», в которой крупным шрифтом указывалось, что можно улететь в Москву за 999 рублей. Мелким, практически нечитаемым шрифтом уточнялось, что тариф указан без стоимости сбора. В итоге при оформлении билета оказалось, что стоимость перелёта составляет 1 999 рублей, а вместе со сбором — около 2 500.Специалисты ФАС подтвердили эту информацию. На сайте «Победы» им предложили «билет не по минимальному тарифу 999 рублей, а по тарифу 1 999 рублей, в связи с чем стоимость перелёта, включающая тариф в совокупности с дополнительными сборами в размере 547,60 рубля, составила 2 546,60 рубля». В итоге рекламу лоукостера признали недобросовестной.В июне 2015 года аналогичная жалоба поступила в управление Федеральной антимонопольной службы по Дагестану. Решение по ней ещё не вынесено.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира.    UPD (15:50): «Победа» намерена оспорить в Арбитражном суде Москвы решение ФАС по Челябинской области о признании своей рекламы ненадлежащей. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу авиакомпании.