Глава министерства связи и массовых коммуникаций Николай Никифоров предложил повысить тарифы на мобильную связь в России. Об этом сообщает «Интерфакс».По мнению чиновника, операторы «большой тройки» и другие компании должны использовать запуск сетей 4G для пересмотра ценовой политики. «Наверное, я как министр не должен этого говорить, но я считаю, что это должно стоить дороже. Связь становится быстрее, этим пользуются премиальные сегменты абонентов», — пояснил Никифоров.Пока же, сетует Никифоров, принципы тарификации не изменились. Вместо этого в результате взаимной конкуренции расценки «ушли ниже плинтуса», отмечает глава Минкомсвязи.   UPD (12:06): Минкомсвязи пояснило, что Николай Никифоров не призывал повышать тарифы на мобильную связь, а говорил о высокой конкуренции в отрасли. «Действительно, на этапе запуска сетей 4G в 2012 году операторы могли начать брать дополнительную плату за эту услугу. И если бы они это сделали, сети 4G по всей России появились быстрее. Минкомсвязь постоянно развивает конкуренцию. Именно благодаря ей цены на связь в России не только не выросли, но и продолжают немного снижаться каждый год», — приводит слова главы Минкомсвязи агентство городских новостей «Москва».Вот как комментирует сам министр в своём Twitter:Про цены на связь #4G в Тарифы на сотовую связь, на интернет вообще никак НЕ регулируются в России и их определяет рынок и конкуренция— Николай Никифоров (@nnikiforov) October 3, 2014
В #РСПП обсуждалась экономика отрасли связи. На этапе запуска сетей 4G в 2012 г. операторы могли начать брать доп.плату за эту новую услугу— Николай Никифоров (@nnikiforov) October 3, 2014
Если бы тогда (в 2012 г.) операторы сделали бы доп.тарифы за новую услугу 4G, то смогли бы построить сети 4G по всей России быстрее— Николай Никифоров (@nnikiforov) October 3, 2014
Но именно благодаря КОНКУРЕНЦИИ цены на связь в России не только не выросли, но и продолжают немного снижаться каждый год— Николай Никифоров (@nnikiforov) October 3, 2014
Поздравляю жителей России с одним из самых низких уровней цен на сотовую связь и скоростной доступ 4G! А конкуренцию мы постоянно развиваем— Николай Никифоров (@nnikiforov) October 3, 2014
   Лицензии на запуск сетей четвёртого поколения уже получили МТС, «МегаФон», «Вымпелком» и «Ростелеком». Предполагалось, что они начнут оказывать LTE-услуги уже с июля 2013 года, однако полноценный запуск перенесли на 2019 год. К этому времени затраты компаний на развитие соответствующей инфраструктуры должны существенно снизиться, в результате чего вопрос о пересмотре тарифов может отпасть сам по себе.