Правительство Москвы сократило список зданий, в отношении которых налог на имущество рассчитывается по кадастру. Из списка исключили сразу 42 объекта, попавших в него по ошибке, сообщает «РБК».По словам представителя департамента экономической политики и развития Москвы, большинство исключённых из перечня зданий входит в список объектов культурного наследия, которые в любом случае не облагаются налогом. Остальные объекты фактически не используются как торговые и офисные центры, поэтому в расчётах будет применяться их балансовая стоимость. Кроме того, оказалось, что некоторые помещения не попадают под действие новых механизмов расчёта налога из-за своей маленькой площади. Также недавно приняли решение о предоставлении налоговых льгот по имущественному налогу для гостиниц.В целом из-за корректировки списка, в который изначально вошли 5,5 тысячи объектов, поступления в бюджет Москвы сократятся примерно на 900 миллионов рублей. Ранее город рассчитывал получить от владельцев недвижимости 62 миллиарда.Согласно новым правилам уплаты налога на имущество, теперь он будет высчитываться исходя из кадастровой стоимости, а не балансовой, которая у старых объектов из-за амортизации существенно ниже. В итоге в среднем взносы увеличатся в шесть раз. При этом сама ставка налога в 2015 году снизится с 2,2 до 1,2 %, но к 2020 году вновь вырастет до 2 %.