Банки — кредиторы «Трансаэро» договорились провести независимый финансовый аудит компании и ввести мораторий на подачу исков о взыскании долгов с перевозчика. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В среду, 7 октября, они договорились о создании специального комитета, который займётся проработкой дальнейших мер по исправлению ситуации. Предполагается, что по итогам аудита банки могут принять решение о спасении «Трансаэро» путём вхождения кредиторов в капитал компании.Ранее о намерении обанкротить «Трансаэро» уже успели заявить Сбербанк, «Альфа-банк» и ВТБ. Помимо них среди кредиторов перевозчика по состоянию на начало 2015 года также значились «Газпромбанк», «Московский кредитный банк», «Промсвязьбанк», «Новикомбанк», «МТС-банк», «Россельхозбанк», ФК «Открытие» и «Международный финансовый клуб». Последний принадлежит Михаилу Прохорову и уже выступал инициатором передачи «Трансаэро» в управление банкам.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. При этом Федеральная антимонопольная служба заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров, за исключением кредиторов, сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». Для временной стабилизации ситуации на рынке «Аэрофлот» взял на себя обязательства по перевозке клиентов «Трансаэро» как на внутренних, так и на международных направлениях до 15 декабря 2015 года. Полёты осуществляются парком как самих «Аэрофлота» и «Трансаэро», так и других перевозчиков. Пассажиры с более поздними датами вылета могут оформить возврат билетов с полной денежной компенсацией, однако получить её удастся только через 30–35 дней. При этом не исключается, что «Трансаэро» завершит свою операционную деятельность раньше срока, если такое решение примет Росавация. Она уже проводит внеплановую проверку компании из-за подозрений о том, что перевозчик не в состоянии обеспечить должный уровень безопасности полётов.