Консалтинговая компания Synovate Comcon проанализировала, как изменилось отношение россиян к рекламе по итогам первой половины 2014 года. Полученными данным она поделилась с The Village.

59,9 %
Россиян раздражает реклама
По сравнению с 2013 годом уровень усталости населения от рекламы вырос на 2,3 процентных пункта. При этом в столице он традиционно выше — за год доля москвичей, которых нервируют различные рекламные сообщения, увеличилась с 67,6 до 71,8 %.Одновременно с этим уменьшилось среднее число рекламных носителей, на которые россияне обращают внимание в течение недели. В среднем по России за последние два года оно опустилось примерно с семи до шести, а в Москве — с восьми до семи.Исследование проводилось среди жителей старше 10 лет в 50 городах с населением больше 100 тысяч человек. Годовой объём выборки составляет около 28 тысяч человек.