В ожидании новых санкций российская валюта продолжает терять в цене. В итоге официальный курс доллара на сегодня чуть-чуть, но вырос — 34,37 рубля. Как и курс евро, который теперь составляет 46,79 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,96 рубля.   Геополитическая обстановка влияет и на российские фондовые индексы. Вчера на торгах РТС упал на 0,72 % — до 1 352,15 пункта, а ММВБ потерял 0,52 % и зафиксировался на отметке в 1 475,77 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного выросли: 100 казахских тенге — 18,72 рубля, 100 киргизских сомов — 66,38 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 33,48 рубля. Украинская валюта тоже: 10 гривен — 29,36 рубля. Фунт стерлингов, наоборот, подешевел — 58,65 рубля,  юань вырос — 5,53 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа оставался примерно на том же уровне, что и вчера, — в районе 616–624 долларов.   Середина недели традиционно насыщена крупными мировыми экономическими событиями. Новая Зеландия ожидает информации по индексу потребительских цен, Китай — по ВВП и инвестициям в основной капитал страны. Великобритания ожидает данных по изменению числа заявок на пособие по безработице, а также обновлённого коэффициента безработицы, Канада — ежемесячного показателя промышленных отгрузок, а также объявления о процентной ставке и обзора кредитно-денежной политики Банка Канады. В США сегодня ожидаются данные по базовому индексу цен производителей и промышленному производству. В конце дня также состоится несколько выступлений: председателя ФРС Джанет Йеллен, главы Банка Канады Стивена Полоза и члена FOMC Ричарда Фишера.   До конца недели Microsoft собирается лишить работы 6 тысяч человек. Под самое крупное сокращение в компании должны попасть работники, преимущественно задействованные в приобретённом в 2013 году мобильном подразделении Nokia.    Цена на нефть российской марки Urals обновила годовой минимум на фоне уменьшения напряжённости на Ближнем Востоке и ожидания данных по запасам нефти в США. Цена опустилась до 102 долларов за баррель. Кроме того, четырёхмесячный минимум обновила североморская нефть марки Brent, стоимость которой опустилась до 104,8 доллара. Уверенное снижение цен на нефть продолжается уже четвёртую неделю. За это время она подешевела на 9,3–9,6 %.   Рост промпроизводства в России в июне замедлился в семь раз. Показатель, по данным Росстата, увеличился на 0,4 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. За первую половину года рост показателя составил 1,5%.   Глава Центробанка Эльвира Набиуллина считает, что возможное дополнительное повышение тарифов РЖД и возврат налога с продаж в регионах в 2015 году увеличит инфляцию на 1,5 %. Об этом она заявила на саммите БРИКС. Она также отметила, что такое повышение инфляции в среднесрочной перспективе не станет поводом для изменения денежно-кредитной политики.   «Аэрофлот» — второй год подряд и третий раз в своей истории — получил международную премию World Airline Awards в номинации «Лучшая авиакомпания Восточной Европы», которую присуждает британское консалтинговое агентство Skytrax.