Правительство распределило 69,3 миллиарда рублей на развитие транспортной системы в регионах России. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Деньги направят на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования регионального, межмуниципального и местного значения. Например, на особо важные для социально-экономического развития страны проекты выделили больше 13,8 миллиарда рублей, а на увеличение пропускной способности сети автомобильных дорог — свыше 55 миллиардов.Более подробно правила распределения трансфертов между регионами изложены в соответствующем постановлении правительства. Согласно тексту документа, больше всего денег на развитие транспортной системы получат Москва, Санкт-Петербург, Башкортостан, Татарстан, Дагестан, Ханты-Мансийский автономный округ, Приморский, Пермский, Ставропольский и Краснодарский края, а также Московская, Ленинградская, Ростовская, Нижегородская, Самарская, Саратовская, Оренбургская, Свердловская, Волгоградская, Воронежская, Тверская, Иркутская, Кемеровская, Новосибирская и Омская области.Правительство утвердило новую государственную программу развития транспортной системы России в апреле 2014 года. Общий объём её финансирования составляет 12,3 триллиона рублей.