Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: секс-скандал в Uber и Airbnb, проблема редактирования твитов и ещё пять новостей.   


Новая функция Facebook
В Facebook появятся шесть эмоциональных альтернатив кнопки Like. С помощью них пользователи смогут выразить не только положительное отношение к посту, но и, например, злость, грусть или удивление.

   



   


Фильмы от Vimeo
Видеосервис Vimeo займётся выпуском фильмов и сериалов. На создание собственного контента, который можно будет купить через сервис Vimeo On Demand, компания потратит 10 миллионов долларов.

   


Секс-скандал в Uber и Airbnb
Бывшая домработница находящихся в браке топ-менеджеров Uber и Airbnb Джульетта Янг подала на них в суд за низкую зарплату и домогательства. Она проработала на семью семь лет и переехала за ней из Сингапура в США.

   


Авторетушь от Adobe
Adobe представила прототип приложения со специальным режимом съёмки Monument Mode. В нём камера делает снимки, автоматически удаляя лишние объекты — например, проходящих мимо туристов — из кадра.

   


Проблема редактирования твитов
Директор по продукту Twitter Кевин Вейл пояснил, что сервис не вводит функцию редактирования записей по философским причинам. По его словам, возможность менять твиты сильно отразится на репостах и СМИ.

   


Домен для Alphabet
Google выкупила домен abcdefghijklmnopqrstuvwxyz.com для своего материнского холдинга Alphabet. Пока что сайт, адрес которого содержит все буквы английского алфавита, не функционирует.

   


Спам-бум в мессенджерах
Российские сотовые операторы заявили о резком росте числа жалоб пользователей на спам в мессенджерах Viber, WhatsApp, Skype и других. Нежелательной рекламы в СМС, наоборот, стало меньше.

