Австралия внесла в «чёрный» список 11 российских компаний и 50 россиян. Об этом сообщает МИД этой страны, уточняя, что причиной тому послужил кризис на Украине.В частности, под удар попали банк «Россия», «Инвесткапиталбанк», «СМП-Банк», «Стройгазмонтаж», «Стройтрансгаз», «Трансойл», «Акваника», «Авиа Групп» и Volga Group. В «чёрном» списке оказались российские миллиардеры Аркадий и Борис Ротенберги, Геннадий Тимченко, а также президент РЖД Владимир Якунин. Кроме того, под санкции попали вице-премьер Дмитрий Рогозин, председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко, советник президента Сергей Глазьев и спикер Госдумы Сергей Нарышкин. С полным списком можно ознакомиться здесь.Напомним, что Австралия заявляла о своих планах по введению санкций, включающих визовые и финансовые ограничения, ещё в марте этого года. Однако тогда полный список не оглашался, чтобы не допустить вывода средств из страны.