После начала торгов акции «Аэрофлота» подешевели почти на 6 % из-за слухов о возможном ограничении транзита европейских компаний над Россией. Об этом свидетельствуют данные Московской фондовой биржи.О том, что российское правительство собирается ограничить полёты зарубежных авиакомпаний из Европы в Азию над территорией Сибири, стало известно сегодня утром. Сейчас сборы за пользование воздушным пространством получает «Аэрофлот». Они составляют около 300 миллионов долларов в год.Предполагается, что эта мера станет ответом на санкции со стороны Евросоюза, под которые попала и «дочка» «Аэрофлота» — лоукостер «Добролёт». С 4 августа компания приостановила все полёты из-за того, что европейские партнёры компании аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG. Теперь доставкой пассажиров займётся другая «дочка» «Аэрофлота» — «Оренбургские авиалинии». Перевозчик пока не оценил свои потери от введения санкций. Аналитик «Газпромбанка» Михаил Ганелин считает, что они составят около 40 миллионов долларов.«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. Евросоюз ввёл ограничения на сотрудничество с перевозчиком именно из-за содействия развитию Крыма. При этом на полуостров летают самолёты и других компаний — самого «Аэрофлота», «Трансаэро», «Уральских авиалиний», S7 и Red Wings. Против них санкции не вводились.