«Лаборатория Касперского», занимающаяся выпуском антивирусного программного обеспечения, планирует создать собственную мобильную игру. Об этом сообщает Droider.ru со ссылкой на источники внутри компании.Детальная концепция первой мобильной игры от Касперского ещё не определена. Известно лишь, что это будет квест, непосредственно связанный с борьбой против вирусов и различных угроз информационной безопасности. Более конкретные предложения «Лаборатория Касперского» надеется получить от участников хакатона, который состоится уже в следующем месяце.Предполагается, что игра будет распространяться бесплатно, однако внутри неё будет действовать специальный онлайн-магазин, в котором пользователи смогут приобрести антивирусные продукты компании. Ориентировочная дата выхода игры намечена на лето-осень 2014 года.