В России открылось официальное представительство компании Sasha Grey Inc., которое займётся защитой интересов бывшей порноактрисы и нынешнего диджея и писательницы Саши Грей на территории страны.  Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.В нём сообщается, что в последнее время участились случаи несанкционированного использования имени Саши Грей. В частности, речь идёт о двух российских компаниях: пермском салоне красоты L’ANZA и нижегородской пиццерии Pizzato. Первая компания предлагала подстричься под бывшую порноактрису, однако разногласия с ней уже улажены — стрижка «Саша Грей» исключена из ассортимента. Вторая же всё ещё предлагает своим клиентами приобрести одноимённую пиццу.Напомним, что ранее представители знаменитости также предъявляли претензии к Павлу Дурову. В рекламных материалах мессенджера Telegram использовались фотографии и реплики Саши Грей. Пресс-служба уверяет, что сейчас конфликт уже разрешён и эти материалы удалены, однако в App Store всё ещё можно увидеть пример переписки с Сашей.Скриншот: Pizzato