Команда дизайнеров под названием Tool воссоздала в виртуальной реальности небольшой городок, в котором происходит действие мультсериала South Park.Побродить по нему смогут владельцы шлема виртуальной реальности Oculus Rift. Сам симулятор представляет собой, скорее, виртуальный мир, чем полноценную игру с продуманным геймплеем. Тем не менее, по данным TechCrunch, дизайнеры предусмотрели один бонусный уровень для особо внимательных посетителей South Park’а.Для воссоздания поселения разработчики решили не тратить время на просмотр всех 247 эпизодов сериала. Вместо этого они взяли за основу игру South Park: Stick Of Truth  и 3D-заставку к седьмому сезону.