Комитет Госдумы по делам общественных объединений и религиозных организаций предложил бесплатно устанавливать жалюзи в квартирах и домах жителей Крайнего Cевера из социально незащищённых групп населения. Об этом сообщает газета «Известия».По словам главы комитета Ярослава Нилова, это должно решить проблемы, связанные с ослаблением психического и физического здоровья северян во время белых ночей, которые в некоторых областях длятся по полгода. Депутат уверен, что государственные вложения на защиту сна сегодня — это экономия затрат на здравоохранение завтра.Начать эксперимент предлагается с Ненецкого автономного округа: численность населения и жилого фонда здесь невелики, поэтому значительных затрат на реализацию «пилотной» программы не потребуется. В случае успеха жалюзи будут бесплатно устанавливать и в других регионах: в Республиках Карелия, Коми, а также в Архангельской, Мурманской и других областях.Соответствующее предложение уже направлено в Минрегионразвития, Минздрав и Институт медико-биологических проблем РАН. 