Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: бот, скупающий товары на чёрном рынке, новый сервис для пользователей Airbnb и ещё пять новостей.   


Замена Internet Explorer
Microsoft работают над новым браузером под названием Spartan. Программу, внешне похожую на Google Chrome и Mozilla Firefox, планируют представить в конце января. Будет ли она портирована на iOS и Android, не уточняется.

   


Бот-шопоголик
Организаторы арт-шоу The Darknet: From Memes to Onionland запустили бота, который совершает случайные покупки на чёрном рынке в Сети. Еженедельно он тратит до 100 долларов на наркотики и поддельные паспорта.

   


Новый стилус от Apple
Apple подали заявку на регистрацию нового стилуса, способного распознавать рукописный текст. Благодаря ему пользователи смогут писать на любых поверхностях, начиная с бумаги и заканчивая сенсорным экраном.

   


Airbnb в квадрате
В Сети появился новый сервис, который позволяет пользователям, сдающим квартиры на Airbnb, найти место для ночлега. Предполагается, что, объединившись, они смогут зарабатывать на своей недвижимости ещё больше.

   


Реклама в Twitter
Twitter продолжает экспериментировать с рекламой. Некоторые пользователи заметили, что на странице со списком их подписок теперь упоминаются и посторонние аккаунты, например платёжной системы MasterCard.

   


Отказ от покупок в iTunes
Apple обновили условия совершения покупок в iTunes для пользователей из Евросоюза. Теперь они смогут отказываться от приобретённого контента в течение двух недель без объяснения причин.

   


Школа городского предпринимательства
Институт медиа, архитектуры и дизайна «Стрелка» запускает платную онлайн-школу для городских предпринимателей — «Вектор». Первый курс посвящён исследованию повседневных парадоксов.

