Владимир Потанин объявил, что больше не намерен заниматься медиабизнесом. Об этом он сообщил в интервью «РБК daily».По его словам, проекты, ориентированные на «творческий креатив», хуже поддаются регулированию, управлению и финансовой оценке. Поэтому он планирует сосредоточиться на «активах, которые можно потрогать руками». В частности, в ближайшее время «Интеррос» собирается приобрести фармацевтическое предприятие.Напомним, что в конце ноября стало известно, что новым владельцем холдинга «ПрофМедиа», входящего в состав «Интерроса», станет «Газпром-Медиа». Ранее же Потанин уже успел передать в управление Александру Мамуту компанию «Афиша-Рамблер». В обоих случаях он доволен, что активы попали в надёжные руки.