Российский онлайн-ритейлер Ozon собирается поднять новый раунд инвестиций на сумму в $100 млн. По данным «Коммерсанта», полученные средства планируется направить на расширение логистической системы, а также на консолидацию рынка электронной коммерции в сфере продажи товаров, оказания туристических услуг и сервиса.Основной акционер интернет-компании — фонд прямых инвестиций Baring Vostok Capital Partners — считает, что привлечённые средства позволят поднять инфраструктурную базу ритейлера на новый уровень в преддверии IPO, которое может состояться уже через два-три года.Напомним, что в состав интернет-холдинга Ozon входят одноимённый онлайн-ритейлер, обувной магазин Sapato.ru, туристический портал Ozon.travel, служба доставки «О-Курьер» и компания по разработке интернет-магазинов eSolutions. В 2011 году весь Ozon оценивался в $450 млн. Сейчас же его стоимость может достигать $700 млн. При этом оборот компании продолжает расти: по итогам первого полугодия он увеличился на 50% и составил около 10,7 млрд рублей.  