Сотовый оператор «Вымпелком», работающий под брендом «Билайн», проведёт массовое сокращение менеджеров. Об этом глава компании Михаил Слободин заявил в эфире телеканала «Россия 24».По его словам, работы лишатся «десятки процентов» сотрудников из штата управленцев — точное число увольняемых не называется. Около 80 % всех сокращений состоится в ближайшие шесть-восемь месяцев.По словам Слободина, решение об оптимизации штата связано с желанием облегчить структуру управления компанией. «Мы проведём огромную работу по уменьшению количества уровней управления и точек, которые принимают решения. И количество региональных управлений у нас сократится, и количество людей, которые в том или ином виде участвуют в формировании решений на уровне филиалов», — пояснил Слободин.При этом он уточнил, что сокращения не затронут сотрудников «первой линии» — специалистов call-центра и работников точек продаж «Билайна», так как это может привести к ухудшению качества сервиса.Сейчас в общей сложности в «Вымпелкоме» работают около 27 тысяч человек.