С августа 2014 года россияне смогут отслеживать цепочку производства рыбы, мяса, молока и мёда при помощи смартфона. Об этом помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко рассказал ИТАР-ТАСС.На упаковку всех продуктов животного происхождения будет наноситься специальный штрихкод, который можно считать при помощи мобильного. Открыв электронный сертификат на продукцию, потребитель сможет узнать название предприятия, на котором она была произведена, параметры сырья, из которого она сделана, и данные о передвижении продуктов.Вся эта информация хранится в государственной информационной системе «Меркурий». Для доступа к ней россиянам придётся ввести паспортные данные.Фактически система должна заработать уже 28 июля — спустя 10 дней после того, как Минюст зарегистрировал указ Минсельхоза об электронной ветеринарной сертификации.Ранее аналогичную систему планировал внедрить Минздрав. С её помощью потребители смогут узнать, не является ли купленное ими лекарство фальсификатом.