По итогам первого полугодия, продажи песен в США упали на 13%, а альбомов — на 11,6%. Об этом пишет TechCrunch, ссылаясь на новый отчёт Nielsen о состоянии музыкальной индустрии США.При этом количество композиций, проигрываемых через различные сервисы стриминга, увеличилось на 40%. Аудиосегмент растёт быстрее, чем видео, — 50% против 35%.Примечательно, что одновременно с этим вырос спрос и на виниловые пластинки. Они стали популярнее на 40%. Объём продаж составил 4 млн штук.С полной версией отчёта Nielsen можно ознакомиться ниже.Автор: Анастасия Захарова