Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как россияне оценивают экономический потенциал своей страны.

6 %
россиян считают свою странуэкономически отсталой
При этом 24 % опрошенных придерживаются противоположного мнения, предполагая, что Россия входит в десятку наиболее развитых стран. Ещё 39 % граждан отвели ей место в топ-50, а 14 % — во второй половине топ-100.Кроме того, 12 % населения уверены, что Россия входит в число аутсайдеров по уровню материального обеспечения граждан. Иначе считают 11 % опрошенных. Ещё 36 % предполагают, что страна заняла бы в рейтинге благосостояния населения с 10-го по 50-е место, а 24 % отдают ей с 50-го по 100-е место.9 % россиян считают, что страна отстаёт от других государств по уровню развития гражданских свобод и степени безопасности личности. Противоположного мнения придерживается пятая часть опрошенных. 