Представители двух рязанских деревень получили типографские формы для выпуска собственных денег. Об этом сообщает телеканал «Мир 24».Они взяли пример с жителя подмосковной деревни Колионово Михаила Шляпникова, придумавшего колионы для расчётов с клиентами. В его системе пять колионов равны мешку картошки. Все остальные расчёты производятся, исходя из этой закономерности.Сейчас Шляпникова судят, так как местная прокуратура посчитала колионы угрозой единству платёжной системы России. Ведомство требует запретить изготовление и оборот новой валюты. Очередное заседание по делу Шляпникова должно состояться 1 июля 2015 года. До этого слушания несколько раз переносились. Сам фермер отмечает, что это «достаточно любопытный» случай. «Если колионы признают угрозой для государства, то получится, что один крестьянин развалил экономику России. На чём она тогда держится? Если же признают законными, то получится, что каждый производитель может печатать свои деньги», — пояснил он. При этом Шляпников отметил, что не боится запрета. «Ну запретят колионы, я сделаю „путинки“.  Чего горевать? Наша главная задача — молотьба и хлебосдача. Я не финансист, а крестьянин», — заявил он.