Российская сеть гипермаркетов «О’кей» запустила собственный интернет-магазин. Об этом сообщает газета «Ведомости».Пока онлайн-гипермаркет работает только в Москве, а пункт выдачи заказов организован в подмосковном Путилкове. Ассортимент сайта представлен теми же продовольственными и непродовольственными товарами, которые можно найти в обычных магазинах сети.В дальнейшем «О’кей» планирует более активно развивать направление онлайн-продаж. Для этого ретейлер откроет новые пункты выдачи заказов, а также запустит службу доставки товаров до квартир и офисов.«Наш клиент становится другим. Он стремится оптимизировать процесс покупок, экономя время, силы и деньги, ведь, делая заказ онлайн, проще контролировать стоимость товарной корзины», — рассказала об одной из причин запуска интернет-магазина глава управления электронной коммерции «О’кей» Елена Ременникова. По её словам, развитие онлайн-продаж выгодно и с точки зрения низких затрат ресурсов — это не требует новых помещений и существенного увеличения штата.Ранее онлайн-продажей товаров физлицам занималась ещё одна крупная торговая сеть — X5 Retail Group. Однако ассортимент её интернет-магазина E5.ru ограничивался лишь непродовольственными товарами — от косметики и мелкой техники до спортивного инвентаря. В конце 2014 года компания решила закрыть это направление, так как оно так и не смогло принести значительной выручки. Вместо этого группа сосредоточилась на традиционной розничной торговле.