Минтруда предлагает обнулить ставку накопительной части пенсии, которая сегодня составляет 6 %. Это будет проще формальной отмены действия всех документов, регламентирующих её формирование, сообщает «РБК».«Полностью отменить накопительную пенсионную систему будет невозможно уже в силу того, что права требований по ней сформированы в прежние годы», — поясняет один из источников издания.Сейчас в накопительной части пенсий аккумулировано около 2,5 триллионов рублей, которые находятся в управлении «Внешэкономбанка», частных УК и негосударственных пенсионных фондах.В начале августа вице-премьер Ольга Голодец заявила, что решение о замораживании пенсий на следующий год уже принято и теперь правительство обсуждает вопрос о полном отказе от накопительной части пенсий. Окончательное решение по этому вопросу планируется принять до середины сентября.В 2014 году все отчисления россиян на накопительную часть пенсии были направлены на текущие выплаты пенсионерам. Благодаря этому государство сэкономило 243 миллиарда рублей на трансферте в Пенсионный фонд. При этом министр финансов Антон Силуанов отметил, что средств для возвращения этих денег нет, так как излишки пошли на развитие Крыма. Позже он опроверг собственное заявление.