Основатель инвестфонда Marshall Capital Константин Малофеев и французская компания Puy du Fou International SAS направят 18 миллиардов рублей на создание тематического парка российской истории, сообщает газета «Ведомости». Полный состав инвесторов не раскрывается.Парк займёт площадь в 300 гектаров рядом с принадлежащим Малофееву «Царьград отелем» в Серпуховском районе Подмосковья. Открытие площадки ожидается через 2,5–3 года. По словам предпринимателя, здесь будет проводиться многочасовое представление, посвящённое различным этапам российской истории. Оно объединит в себе «богатейший культурный контент» и «самые современные инженерные и развлекательные технологии».В 1977 году Puy du Fou уже запустила аналогичный парк развлечений в 385 километрах от Парижа. В нём можно поучаствовать в различных спектаклях по историческим событиям Франции, а также пожить в отелях, оформленных в стиле разных эпох. В 2012 году этот парк признали лучшим в мире. Ежегодно его посещают 1,2 миллиона человек.Сейчас Puy du Fou оказывает консультации по созданию аналогичных исторических площадок в Испании, Италии, Польше и Венгрии. 