В начале февраля 2014 года американские власти рассмотрят дело 32-летнего москвича, планировавшего нелегально вывести военное оборудование из США. Теперь ему грозит до 25 лет лишения свободы.По словам россиянина, он хотел пополнить ассортимент своего будущего охотничьего магазина десятью тепловизионными оптическими прицелами для винтовок. С продавцом он списался в интернете. Им оказался тайный агент министерства национальной безопасности США, который и предложил вывести оборудование нелегально — под видом посылки с одеждой. Сумма сделки составляла $37 000. Москвич планировал обсудить её детали в Шайенне в США, однако там его арестовала полиция. Сейчас он содержится под стражей и отказывается признавать свою вину.