В Москве началось закрытое тестирование онлайн-сервиса Qlean, позволяющего заказать экологически чистую уборку квартиры. Разработка проекта стартовала ещё в сентябре 2013 года.Для уборки квартиры два профессиональных клинера используют средства, созданные на растительной и минеральной основе, что позволяет обеспечить безопасность для проживающих в доме людей и животных. Вызвать команду уборщиков можно будет, оформив заказ на сайте или в специальном приложении на iOS. Оплата производится при помощи банковской карты.Цена за уборку колеблется от 2 500 до 3 500 рублей в зависимости от количества жилых комнат в квартире.