По данным The Financial Times, компания Twitter совершила крупнейшую за свою историю сделку, потратив от $300 до $400 млн на покупку сервиса мобильной рекламы MoPub.Компания MoPub была основана в 2010 году бывшими работниками AdMob и Google. Она позволяет клиентам адаптировать их рекламу под мобильные устройства на базе iOS и Android, а также покупать любые рекламные размещения в режиме онлайн-аукциона. За время работы сервиса в нём были опубликованы свыше 2 млрд сообщений.Теперь команда MoPub займётся улучшением рекламной платформы самого Twitter: в нём появится автоматизированная система покупки рекламы, позволяющая контролировать объём и стоимость размещения в реальном времени. Предполагается, что улучшение рекламных возможностей Twitter призвано повысить его привлекательность перед IPO.Автор: Ксения Груздева