Правительство России оформило список дополнительных санкций против США и ЕС. Применить их планируется только в том случае, если Запад усилит антироссийские ограничения, сообщает газета «Ведомости».Изначально правительство подготовило широкий перечень ответных действий на секторальные санкции со стороны США и Евросоюза, но президент России Владимир Путин ограничил чёрный список лишь продовольствием.Следующим шагом может стать запрет на ввоз промышленных товаров. Также Россия может принять защитные меры в авиастроении, судостроении и автомобильной промышленности. Могут быть введены ограничения на импорт медицинских изделий, но этот вопрос требует более тщательных обсуждений. Местное фармацевтическое производство ориентировано на выпуск салфеток, пластырей, а также хирургического и простейшего диагностического оборудования и покрывает только 20 % рынка.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Евросоюз оценил свои потери от эмбарго в 12 миллиардов евро, а США — в 715 миллионов долларов.