Алексей Навальный отказался от использования социальных кнопок Pluso на странице, посвящённой проблемам реформирования пенсионной системы. Поводом для этого послужило обращение шеф-редактора TJournal Султана Сулейманова, поделившегося с оппозиционером информацией о том, что сервис продаёт данные о пользователях на сторону.Примечательно, что ранее создатель сервиса Pluso Евгений Гордеев уже успел негативно отозваться о присоединении к его сервису сайта команды Навального. «Впервые хочу снять cервис с какого-то сайта», — написал он тогда в Facebook. Сейчас эта запись уже удалена.Отношения между Евгением Гордеевым и TJournal также имеют свою историю. На прошлой неделе издание уже сообщало о том, что плагин Pluso Music, предназначенный для прослушивания аудио из социальной сети «ВКонтакте», встраивает в сторонние сайты рекламную плашку с призывом получить скидку в купонном сервисе «Долька». Тогда Гордеев пояснил, что это просто тестирование системы, в ходе которого «компании помогают друг другу на пути к мировому господству». При этом самих сотрудников TJournal за анонс этого материала в их паблике во «ВКонтакте» он назвал истеричками.Что же касается слива данных, то напомним, что H&F уже сообщал, что Pluso использует сведения об активности интернет-пользователей в рекламных целях. По словам Гордеева, обработанные данные приобретаются основными игроками на рынке RTB-рекламы по цене от $3 за 1 000 пользователей.