Российская валюта вновь начала укрепляться по отношению к американской и европейской. Официальный курс доллара на пятницу, 21 ноября, понизился до 46,7 рубля, а евро — до 58,58 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 52,04 рубля.   Российский фондовый рынок в четверг, 20 ноября, закончил торги в плюсе на фоне отсутствия негативных новостей и стабилизации цен на нефть. Так, индекс РТС вырос на 1,88 % и достиг 1 040,36 пункта, а ММВБ, обновивший свой внутригодовой максимум, в итоге прибавил 0,82 % и зафиксировался на отметке в 1 530,4 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю упали: 100 казахстанских тенге теперь стоят 25,8 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 42,96 рубля, 100 киргизских сомов — 81,09 рубля, а 10 украинских гривен — 30,72 рубля. Фунт стерлингов стоит 73,15 рубля, китайский юань — 7,62 рубля.   Курс биткоина пошёл на понижение: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 348–378 доллара.   Что касается крупных экономических событий, то в пятницу, 21 ноября, ожидаются новости из Канады по индексу потребительских цен, а в России опубликуют данные по розничным продажам и коэффициенту безработицы. Кроме того, с речью выступит президент ЕЦБ Марио Драги.   Мировые вложения в золото продолжают сокращаться — теперь его распродают и национальные банки.  Исключение составляют ЦБ России и Казахстана. Согласно данным агентства Bloomberg, по итогам торгов в четверг, 20 ноября, активы биржевых фондов, инвестирующих в золото, опустились до минимального значения за последние шесть лет — до 1 616,7 тонны.   Отток капитала из России в октябре 2014 года ускорился до 28 миллиардов долларов — максимального значения с начала года. Об этом говорится в презентации замминистра экономического развития Алексея Ведева «Современные проблемы и вызовы экономической политики России». Прогноз ведомства по поводу оттока капитала на конец 2014 года пока составляет 100 миллиардов долларов.   Исторического рекорда — 1,14 миллиона тонн — достиг урожай риса в России в 2014 году. По словам представителей министерства сельского хозяйства, это на 15 % больше прошлогодних показателей.   60 % россиян в среднем в течение 4,6 года не уплачивали страховых взносов в Пенсионный фонд России. Об этом говорится в новом исследовании директора Института социального анализа и прогнозирования РАНХиГС, профессора НИУ ВШЭ Татьяны Малевой. Почти 40 % опрошенных указали, что за них взносы в пенсионную систему не уплачиваются либо уплачиваются только частично.