Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: итоги распродажи на AliExpress, новый сервис Facebook и ещё пять новостей.   


Мобильные деньги Apple
Apple договаривается с банками США о запуске сервиса, который позволит пользователям переводить деньги друг другу, используя только смартфоны. Если переговоры пройдут успешно, Apple Wallet заработает уже в 2016 году.

   


Итоги распродажи на AliExpress
Выручка AliExpress от ежегодной распродажи в «День холостяков» выросла на 60 % — до 14,3 миллиарда долларов. Общее число покупателей не называется, однако известно, что 95 миллионов из них совершали покупки с мобильных.

   


Инвестиции Ди Каприо
Леонардо Ди Каприо вложился в стартап Diamond Foundry, занимающийся выращиванием алмазов в лаборатории. Помимо него проект поддержали основатели компаний Zynga, SUN Microsystems, Facebook и другие инвесторы.

   


Новости от Facebook
Facebook выпустила приложение Notify, которое рассылает пользователям push-уведомления о новостях. С сервисом сотрудничают более 70 медиапартнёров, в том числе CNN, Bloomberg, Vevo и Vox Media.

   



   


Новый тренд в российской e-commerce
Сразу два российских ретейлера начали оказывать услуги по сопровождению сторонних интернет-магазинов. «220 вольт» занялся обслуживанием DIY-брендов, а Lamoda допустила к своей инфраструктуре другие компании.

   


Стартапы Рианны
Рианна открыла сразу две новых компании. Её собственное бьюти-агентство Fr8me займётся подготовкой знаменитостей к выходам в свет, а студия The Dog Ate My Homework будет работать с известными фотографами.

   


Бизнес-тесты от Eduson
Образовательный сервис Eduson запустил онлайн-тестирование для проверки компетенций в сфере бизнеса. В него вошли задания по маркетингу, менеджменту, продажам, финансам и английскому языку.

