Новый лоукостер «Аэрофлота» — «Победа» — отчитался о промежуточных итогах своей работы. Об этом сообщает «РБК».

7 000
билетов продала «Победа»
за первые 12 часов работы
Показатели нового перевозчика почти в два раза лучше показателей его предшественника «Добролёта», который за первые 12 часов работы продал 4 тысячи билетов. Однако «Добролёт» изначально летал лишь в Симферополь, а «Победа» начала свою деятельность сразу с шести направлений. Самым популярным из них пока является маршрут Москва — Екатеринбург.Первый рейс «Победы», которая будет летать из московского Внукова в Белгород, Волгоград, Самару, Тюмень, Пермь и Екатеринбург, состоится уже 1 декабря. Минимальная стоимость билетов на него составляет 999 рублей без учётов такс и сборов.