«Тинькофф банк», подконтрольный миллиардеру Олегу Тинькову, выкупил часть карточного портфеля «Связного банка» и перевёл его к себе на баланс. Об этом сообщает газета «Ведомости».Теперь задействованные в сделке карты заблокируют. После этого «Тинькофф банк» выдаст клиентам свои карты. Предправления компании Оливер Хьюз отмечает, что потребители от этого только выиграют, так как в последнее время на карты «Связного» распространялся целый ряд ограничений.По словам предправления «Связного банка» Евгения Давыдовича, предложение о сделке поступило от «Тинькофф банка», а «Связной» лишь на него согласился. При этом у последнего всё ещё осталась часть карточных кредитов.Аналитики отмечают, что теперь «Связной банк» сможет рассчитаться с вкладчиками и высвободить капитал, что должно положительно сказаться на дальнейшей судьбе компании. Ранее она первой в России публично предупредила о возможном лишении лицензии на осуществление банковской деятельности. Виной тому — нарушение норматива достаточности капитала.