«Левада-центр» изучил, какие качества российские родители хотели бы воспитать в своих детях.  


Место в рейтинге


Качество


Количество проголосовавших, %







Умение добиваться целей


49


   





Умение общаться с людьми


38


   





Хорошие манеры


37


   





Чувство ответственности


36


   





Умение постоять за себя


28


   





Стремление к знаниям


28


   





Добросовестность в работе


27


   





Толерантность


22


   





Стремление к успеху


20


   





Независимость


16


   





Бережливость


10


   





Верность и преданность


9


   





Вера в Бога


8


   





Послушание


5


   





Воображение


5


   
 Респонденты могли выбрать несколько вариантов ответа.При этом женщины чаще мужчин относят к важнейшим качествам человека умение общаться с людьми, хорошие манеры, добросовестность в работе и стремление к знаниям. Мужчины же, в свою очередь, делают ставку на независимость.