Госучреждение «Организатор перевозок», следящее за оплатой проезда в городском общественном транспорте Москвы, отчиталось о работе с безбилетниками в 2015 году. Полученные данные приводит газета «Известия».

264 000 000
рублей штрафоввыписали столичным «зайцам»в 2015 году
Каждый из 264 тысяч безбилетников, выявленных контролёрами, был оштрафован на тысячу рублей. По сравнению с 2014 годом общее количество «зайцев» в городском транспорте уменьшилось на 4,4 %. Тогда среди них насчитывалось 276 тысяч человек.Уменьшению итогового показателя поспособствовало сокращение числа безбилетников в метро почти в два раза — со 152 до 84 тысяч человек. На наземном же транспорте — в столичных автобусах, трамваях и троллейбусах — количество случаев неоплаты проезда, наоборот, увеличилось сразу в полтора раза — со 124 до 180 тысяч.Эксперты поясняют, что активизация «зайцев» вызвана экономическим кризисом, в частности длящимся уже несколько месяцев подряд снижением реальных доходов населения. В сложившихся условиях граждане сознательно идут на нарушение, понимая, что выгоднее заплатить тысячу рублей в месяц, если их поймает контролёр, чем тратить 1,5–2 тысячи рублей на проездной.Предполагается, что решить проблему можно только за счёт совершенствования приборов, мешающих попаданию безбилетников в транспорт, как это было сделано в подземке, или же увеличения штрафов как минимум до 3 тысяч рублей.