«Корпорация Инжтрансстрой», отвечавшая за строительства большинства объектов для Олимпиады в Сочи, прекращает своё существование. Сообщение о ликвидации компании уже опубликовано на её сайте.«Причиной такого решения стали, прежде всего, серьёзные разногласия с заказчиками о стоимости возведённых объектов. Результатом явной недооценки этой стоимости, что в целом ряде случаев уже официально подтверждено заключениями Госэкспертизы, стали многочисленные иски к корпорации, нарушившие нормальное функционирование производственного механизма и сделавшие невозможным дальнейшее продолжение строительной деятельности», — говорится в сообщении.Ещё в 2012 году с «Инжтрансстроя» взыскали неустойку в размере 7 млн рублей за нарушение сроков поставок при выполнении заказа ФГУП «Росморпорт». Сейчас столичный арбитраж рассматривает ещё два аналогичных иска на 1,949 млрд и 1,062 млрд рублей. В апреле же Арбитражный суд Москвы проведёт основные слушания по иску о взыскании с корпорации ещё 782 млн рублей.