Американский миллиардер Дональд Трамп избавился от своего пакета акций Apple из-за нежелания корпорации увеличить экран iPhone. По его мнению, именно из-за этого смартфоны компании не пользуются должным спросом. Об этом он сообщил в своём микроблоге в Twitter.Накануне Apple представила ежеквартальный отчёт о положении дел в компании, после которого акции корпорации упали на 8%. В результате капитализация Apple сократилась на $40 млрд. Это объясняется тем, что инвесторы рассчитывали на куда больший спрос на новые смартфоны: 51 млн проданных айфонов не смог их удовлетворить.В противовес Трампу другой инвестор — известный корпоративный рейдер Карл Айкан — воспользовался сложившейся ситуацией, чтобы купить ещё больше акций Apple, пока они упали в цене. Он потратил на это ещё $500 млн, вложив в компанию в общей сложности уже $3,6 млрд. 