Мировые цены на нефть продолжили снижаться и пробили свои шестилетние минимумы. Об этом свидетельствуют данные межконтинентальной биржи ICE Futures.На торгах в понедельник, 24 августа, стоимость североморской нефти марки Brent впервые с марта 2009 года опустилась ниже отметки в 45 долларов за баррель. Внутридневной минимум составил 44,02 доллара. Одновременно с этим лёгкая американская WTI пробила отметку в 40 долларов — её цена опустилась до 39,01 доллара за баррель. Обе смеси подешевели как минимум на 3 %.Аналитики поясняют, что падение мировых цен на нефть связано сразу с несколькими факторами. Во-первых, на рынок влияет спад китайского фондового рынка — в понедельник, 24 августа, индекс Shanghai Composite опустился почти на 9 %, обновив полугодовой минимум. Во-вторых, котировки меняются под воздействием заявлений Ирана о готовности наращивать добычу ресурсов «любой ценой». В-третьих, сказываются опасения из-за перепроизводства нефти в США.