Торгово-промышленная палата предложила легализовать продажу алкоголя в интернете. Для этого планируется создать реестр, в который будут заноситься сайты, получившие право на реализацию спиртного от Росалкогольрегулирования. Об этом сообщают «Известия».«Это нужно, чтобы потребитель, который воспользуется услугами одной из этих площадок, был на 100% уверен в том, что купит, во-первых, легальный алкоголь, во-вторых, качественный, и в третьих — с соблюдением всех требуемых норм закона», — пояснил глава Союза производителей алкогольной продукции Дмитрий Добров.Согласно действующему законодательству, дистанционная продажа алкоголя запрещена. Однако это не останавливает многих интернет-торговцев. В связи с этим в последнее время поступают различные предложения по ужесточению контроля за этой сферой: начиная с занесения сайтов, продающих алкоголь, в «чёрный» список и заканчивая штрафами для курьеров. Удастся ли производителям спиртного отстоять свой подход к этой проблеме, решится после того, как с предложением ТПП более подробно ознакомятся в Госдуме и Росалкогольрегулировании.