Американские производители телекоммуникационного оборудования Cisco Systems и Juniper Networks столкнулись с трудностями при работе с российскими силовыми структурами из-за санкций США в отношении России. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Госдепартамент отказал этим компаниям в выдаче экспортных разрешений. Это связано с постановлением министерства торговли США, согласно которому под запретом оказались все поставки, «способствующие наращиванию военного потенциала России». При этом поставки в другие отрасли — например, сотовым операторам — осуществляются в рабочем порядке.Согласно данным «Коммерсанта», выручка Cisco и Juniper от российского госсектора составляет около 170 миллионов долларов. Если ситуация не исправится, то силовые структуры могут найти новых поставщиков. На эту роль, например, подходят китайская Huawei и французская Alcatel-Lucent.