Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных организаций. Под удар попали московский «Союзпромбанк», махачкалинский «Эсидбанк» и самарский «Приоритет». Об этом сообщается на сайте регулятора.Финансовые учреждения обвиняются в несоблюдении федерального законодательства, регулирующего банковскую деятельность, и нормативных актов ЦБ. Как говорится в сообщении регулятора, все три банка вели высокорискованную кредитную политику, из-за чего оказались не в состоянии рассчитаться с кредиторами. Кроме того, «Эсидбанк» замешан в проведении сомнительных операций с наличными на сумму около 2 миллиардов рублей.Согласно данным отчётности на 1 сентября 2014 года, «Приоритет» занимал 522-е место в банковской системе России, «Союзпромбанк» — 592-е, а «Эсидбанк» — 693-е. Все три банка являются участниками системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «АтласБанк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.