Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: встреча стартаперов с Путиным, обыски в Uber и ещё пять новостей.   


Встреча стартаперов с Путиным
Фонд развития интернет-инициатив представил свои проекты президенту страны Владимиру Путину. Среди них оказались смарт-браслет Teslawatch, система управления запасами Forecast NOW и платформа онкодиагностики Unim Histology.

   


Корпоративный сплетник от Secret
Создатели анонимной соцсети Secret выпустят несколько новых приложений, среди которых значится и сервис для обмена сплетнями внутри компаний — Secret Dens. Его тестировали с лета 2014 года и теперь сделают публичным.

   


Обыски в Uber
Представители министерства транспорта Нидерландов обыскали амстердамский офис сервиса заказа такси Uber в поисках полных списков водителей, сотрудничающих с компанией в обход местного законодательства.

   


Тестирование борделей
Немецкая соцсеть для работников секс-индустрии Kaufmich ищет сотрудника, который займётся оценкой качества услуг в борделях Берлина. На основании полученных им (или ею) данных компания составит рейтинг заведений.

   


Высокая мода для Amazon
Интернет-гипермаркет Amazon собирается приобрести онлайн-магазин Net-a-Porter, оценивающийся примерно в 2 миллиарда евро. Сделка может стать крупнейшей в истории компании, предоставив ей доступ к сектору высокой моды.

   


Инвестиции в конкурента Etsy
Фонд ru-Net Леонида Богуславского вложил 5 миллионов евро в немецкий онлайн-магазин изделий ручной работы DaWanda. Он считается одним из основных конкурентов платформы Etsy, недавно заявившей о проведении IPO.

   


Антикризисный курс «Нетологии»
«Нетология» запустила корпоративные курсы, чтобы помочь компаниям выжить в период кризиса. Они рассчитаны на группы от пяти человек и охватывают такие темы, как построение бизнес-моделей и работа со СМИ.

