Совет Евросоюза по экономике и финансам официально продлил санкции против Крыма и Севастополя ещё на год — до 23 июня 2016 года. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Ограничения против региона включают в себя запрет на поставку крымской продукции на территорию Евросоюза. Также продолжат действовать ограничения на экспорт в Крым товаров и технологий для транспортного, телекоммуникационного и энергетического секторов экономики. При этом гражданам Евросоюза и местным компаниям запрещается инвестировать в регион, в том числе покупать там недвижимость. Кроме того, европейским круизным лайнерам всё ещё нельзя будет заходить в крымские порты. Исключение делается лишь для чрезвычайных случаев.Решение о продлении санкций принято в рамках политики непризнания аннексии Крыма и Севастополя Россией. В Евросоюзе считают, что эта территория принадлежит Украине.Ранее глава Крыма Сергей Аксёнов уже назвал решение Евросоюза продлить санкции против региона ошибкой. По его словам, европейцы «сами на этом теряют, но готовы держаться» из-за того, что их не устраивает политика Владимира Путина, «направленная на то, чтобы Россия стала самодостаточной, мощной страной, независимой от всех, в том числе и финансово». «Крым в этом режиме всё равно выстоит. Мы не одни», — заявил он.Евросоюз начал вводить санкции против Крыма в июне 2014 года. В июле он ужесточил введённые против региона ограничения, а в декабре полностью запретил какие-либо инвестиции в его экономику. Таким образом местные политики отреагировали на результаты проведённого в марте 2014 года референдума, по итогам которого Крым и Севастополь вошли в состав России. 