Калужские автозаводы объявили о массовом сокращении сотрудников в связи с падением автомобильного рынка России.Согласно данным ТАСС, немецкий автоконцерн Volkswagen предложит уволиться по собственному желанию не менее чем 600 сотрудникам. Тех, кто не согласится пойти на этот шаг в обмен на компенсацию в шесть месячных окладов, сократят в соответствии с процедурами трудового законодательства.Всем увольняемым сотрудникам предложат трудоустройство на центральном складе запчастей и аксессуаров Volkswagen в Московской области, который откроется во втором квартале 2015 года. Речь идёт примерно о 280 рабочих местах. Ещё 300 человек могут перевести на новый завод по производству двигателей в Калуге, который начнёт работу во второй половине 2015 года. А со 150 временными сотрудниками не будут продлеваться трудовые договоры.Кроме того, Volkswagen переведёт свой завод на четырёхдневный режим работы, а в мае производство на нём будет простаивать с 5 по 8 и с 12 по 15 число. С 18 мая предприятие перейдёт с трёхсменного на двухсменный режим.Согласно данным газеты «Известия», помимо Volkswagen о массовом сокращении сотрудников задумались и на совместном предприятии PSA Peugeot Citroen и Mitsubishi — «ПСМА Рус». Сейчас на калужском заводе этих компаний трудятся около 2 тысяч человек. У 40 % из них оформлены срочные трудовые контракты, срок продления которых заканчивается 31 марта. Руководство предприятия планирует избавиться от этой категории сотрудников, что уже вызвало возмущение профсоюза.В начале февраля 2015 года о временной приостановке своей деятельности заявил и калужский завод по производству грузовиков шведского концерна Volvo. Одновременно с этим компания решила сократить около 30 % персонала.Власти Калужской области плачевную для региона тенденцию пока не прокомментировали. 