Кронштадтский мясоперерабатывающий завод «Пять звёзд» займётся производством сосисок и колбасы под фирменными названиями «Санкции» и «Санкция» соответственно. Об этом представитель компании сообщил газете «Известия».Согласно данным издания, руководство завода уже подало все необходимые для регистрации товарного знака документы в Роспатент. Заявки распространяются на 29-й класс МКТУ — «консервированное мясо, сосиски, колбасы и другая мясная продукция».Специалисты службы Znakoved отмечают, что компания «Пять звёзд» первой решила воспользоваться темой санкций в маркетинговых целях. При этом юристы уверены, что у Роспатента нет никаких оснований для отказа в регистрации марки.Когда именно начнётся производство «Санкций», на заводе не уточняют. Также компания не раскрывает потребительских характеристик новых товаров и планируемой географии их поставок.