Интернет-холдинг KupiVIP решил объединить все свои ресурсы на базе одной торговой площадки, которая продолжит развиваться под одноимённым брендом. Об этом глава компании Владимир Холязников рассказал газете «Коммерсантъ».Начиная с 10 ноября на KupiVIP.ru появятся отдельные разделы Shoptime, KupiLux, «Детская одежда», Private Label, Size+ и KupiVIP Germany, которые охватывают около двух тысяч различных наименований. Предполагается, что это позволит повысить лояльность потребителей и приведёт к сокращению издержек компании примерно на 10 %. Кроме того, такая модель работы лучше подходит для масштабирования бизнеса.В ближайшие три года руководство KupiVIP планирует превратить ресурс в полноценный marketplace — онлайн-витрину с товарами от других поставщиков. Сейчас компания уже продаёт товары из Германии, а в будущем список стран дополнится Украиной, Беларусью, Казахстаном, Азербайджаном, а также Италией, Францией и США.KupiVIP основан в 2008 году Оскаром Хартманном и изначально позиционировался как клуб участников распродаж известных брендов. Согласно оценкам Forbes, в 2013 году выручка компании составила около 190 миллионов евро. 85 % от этой суммы приходятся на продажи конечным потребителям, а оставшиеся 15 % — на работу с другими онлайн-ретейлерами. Пользовательская база KupiVIP насчитывает 15 миллионов человек. Каждый десятый из них — активный покупатель. Средний чек ретейлера составляет 7,5 тысячи рублей. Компания планирует выйти на прибыль в 2015 году.