Обновлено: добавлена реакция российских властей на крушение Су-24Обновлено: добавлены данные о состоянии пилотов Су-24Утром во вторник, 24 ноября, над территорией Сирии потерпел крушение российский истребитель Су-24. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на министерство обороны России.В ведомстве заявляют, что предположительной причиной падения самолёта, находившегося на высоте в шесть километров, стал обстрел с земли. Судьба лётчиков уточняется, однако, согласно предварительным данным, им удалось катапультироваться.При этом ранее стало известно, что Турция сбила неназванный военный самолёт из-за нарушения им воздушного пространства страны. Один из находившихся в нём лётчиков уже задержандля дачи показаний. Крушение истребителя произошло близ границы Сирии с Турцией — в районе палаточного лагеря в деревне Ямади в Латакии, где временно пребывают туркоманы. Власти Турции утверждают, что за пять минут пилотов 10 раз предупредили о нарушении границ страны, после чего полёт Су-24 прервали два истребителя F-16.В Минобороны утверждают, что российский Су-24 не нарушал границ Турции и «всё время находился исключительно над территорией Сирии». В свою очередь, премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу уже обсудил инцидент с главой Генштаба и министром иностранных дел. Власти страны планируют поднять вопрос о безопасности границ на заседаниях НАТО и ООН. Ранее турецкие военные уже подбили произведённый в России беспилотник. Кроме того, послу страны была заявлена нота протеста после сообщений о том, что российские самолёты атаковали поселение этнических туркменов, проживающих на севере Сирии.   UPD (13:45): Международный комитет Госдумы обвинил Турцию в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство». Его глава Сергей Миронов сравнил удар по российскому истребителю с атакой на пассажирский лайнер Airbus A321, в результате крушения которого на Синае погибли 224 человека. В связи с этим в Госдуме предлагают прекратить авиасообщение с Турцией и вывезти оттуда всех россиян, как это уже произошло с Египтом.В свою очередь, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что пока Владимир Путин не намерен созывать экстренное совещание Совета безопасности. Он уточнил, что не будет обсуждать случившееся с журналистами без подробных данных от министерства обороны.Сейчас два российских вертолёта ищут катапультировавшихся пилотов, а также обломки самого воздушного судна на территории Сирии. Не исключается, что один из пилотов может быть мёртв.   UPD (19:05): Сирийские повстанцы сообщили, что катапультировавшиеся пилоты Су-24 были застрелены в воздухе, когда спускались на парашютах к земле.Обоих пилотов застрелили повстанческие силы туркменов, рассказал Reuters заместитель командующего вооружённым отрядом сирийских туркменов Алпаслан Селик. «Оба пилота были обнаружены погибшими. Наши товарищи открыли огонь в воздух, и они погибли в воздухе», — рассказал Селик.