Дальнобойщики, выступающие против взимания платы за проезд по федеральным трассам, решили возобновить всероссийскую акцию протеста на дорогах. Об этом представитель движения Тася Никитенко сообщила газете «Ведомости».По её словам, проведение «ежедневной улитки» возобновится в 12:00 в пятницу, 25 декабря 2015 года, и будет бессрочным. Суть акции заключается в передвижении транспорта с минимально разрешённой скоростью в правом ряду. «Начнём с часа в день», — уточнила Никитенко.С 15 ноября в России официально работает система «Платон», предназначенная для взимания платы за проезд по федеральным трассам машин весом более 12 тонн. До февраля 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, затем — 3,06 рубля, а к 2019 году цена вырастет до 3,73 рубля за километр.Дальнобойщики выступают категорически против новых сборов. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой власти пересмотрели идею о штрафах. На этом протест не прекратился: 24 ноября более 200 машин собрались на стихийном митинге в Санкт-Петербурге, а 30 ноября дальнобойщики попытались перекрыть МКАД. Повторная попытка заблокировать движение состоялась 4 декабря. Она провалилась, после чего водители решили отстаивать свои позиции в протестных лагерях и объявили об объединении в независимый профсоюз. Тем временем бизнес уже предложил альтернативу «Платону», однако власти пока не отреагировали на идеи предпринимателей.