В Киеве можно будет взять напрокат кота. Объявления о соответствующей услуге появились на местных досках бесплатных объявлений. Выбранный кот или кошка будут доставлены клиенту в комплекте с тёплым пледом, какао и диском с приятной музыкой. Один вечер, проведённый в компании четвероногого друга, обойдётся киевлянам примерно в 120 рублей.Животные будут подбираться из приютов. По замыслу автора, это позволит не только скрасить вечер одиноким жителям столицы, но и поможет пристроить бездомных кошек в надёжные руки: проведя вечер с животным, клиент может захотеть оставить его себе. Однако пока что не все приюты готовы сотрудничать с предпринимателем: частые переезды и постоянная смена хозяев — это большой стресс для животного.В прошлом году с аналогичной инициативой выступила жительница Красноярска. Она решила сдавать своих двух кошек в аренду, а вырученные от этого средства направлять на помощь другим животным. За два часа с кошкой предлагалось заплатить 300 рублей.