Сеть быстрого питания Burger King планирует открыть свои заведения в Крыму. Когда именно и какое количество точек появится на полуострове, пока что не уточняется. Об этом глава компании «Бургер Кинг Россия» Дмитрий Медовый сообщил ИТАР-ТАСС.Скорее всего, решение об экспансии связано с тем, что ранее Крымский полуостров покинула McDonald’s, объяснившая это производственными причинами. Компания предложила своим сотрудникам перевестись на аналогичные должности в любое другое заведение сети на Украине, однако большая часть работников решила уволиться и искать работу в Крыму.Напомним, что Burger King занимает второе место в мире по количеству заведений, продающих гамбургеры, после McDonald’s. Сеть насчитывает свыше 12 600 ресторанов в 86 странах мира. Около 200 из них находятся в России.Ранее H&F уже рассказывал, что заставляло McDonald’s покидать другие страны.