Федеральная таможенная служба отказалась от взимания экспортного сбора с предпринимателей за отправку товаров стоимостью до 200 евро. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на соответствующее письмо замруководителя ведомства сотрудникам региональных управлений, датированное 31 марта 2015 года.За неделю до этого, 25 марта, ФТС, наоборот, ввела новый вид сборов после пересмотра трактовок действующего законодательства. За отправление, оформленное в электронном виде, с юрлиц предполагалось взимать 750 рублей, а в бумажном — 1 тысячу рублей. Ранее идущие на экспорт товары стоимостью до 200 евро пошлиной не облагались.Участники рынка экспресс-перевозок сразу предупредили, что введение нового сбора приведёт к коллапсу в отрасли: на каждую посылку, количество которых исчисляется тысячами в день, пришлось бы выписывать ордер, а таможня просто не справилась бы с такой нагрузкой. Теперь предприниматели удивляются, как можно по-разному толковать законодательство в течение одной недели. Они отмечают, что такая неопределённость только дестимулирует бизнес, который и так переживает не лучшие времени из-за кризиса.