Постоянные пассажиры авиакомпании Cathay Pacific, участвующие в бонусной программе Marco Polo Club, считают, что домогательства в отношении стюардесс входят в список оплаченных ими услуг. Об этом сообщает QZ.Сами работницы, к которым пристают на каждом десятом рейсе, уверены, что свою лепту вносит и установленная компанией излишне облегающая форма, на которую они уже неоднократно жаловались. При этом стюардессы зачастую игнорируют такие ситуации и не отстаивают свои права, чтобы не доводить ситуацию до конфликта, который придётся решать с полицией, задерживая один или даже несколько рейсов. Те же жалобы, которые они оставляют начальству, обычно так и остаются не рассмотренными.Стоит отметить, что саму программу Marco Polo Club в авиаиндустрии считают весьма успешной: пассажиры приносят компании дополнительные $50 за такие удобства, которые не стоят Cathay Pacific ни цента. Сюда, например, относится возможность более ранней посадки на рейс.