Посольство Франции в России направило управлению Россельхознадзора по Москве письмо, в котором выразило обеспокоенность проверками магазинов сети «Ашан». Об этом представитель ведомства Евгений Антонов рассказал изданию m24.ru.По его словам, французской стороне не стоит беспокоиться — «Ашан» «как работал, так и будет работать». Служба не подавала на него в суд и не требовала приостановить его деятельность. Вместо этого компании выдали предписания по устранению выявленных недостатков.Россельхознадзор предъявляет различные претензии к сети «Ашан» с конца июля 2015 года. В частности, компанию уже обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в мясной продукции компании обнаружили примеси мяса курицы, лошади и крупного рогатого скота. Кроме того, служба уже предупредила «Ашан» о готовящейся проверке всего продовольственного ассортимента, а также о намерении добиться для компании судебного запрета на переработку и выпуск полуфабрикатов, так как в её мясной продукции обнаружили листерии и кишечную палочку. В ответ на это ретейлер на сутки приостановил работу мясных цехов в четырёх гипермаркетах в московском регионе, где выявили нарушения, а также пригласил ведомство провести повторную проверку. При этом с частью претензий «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на июль 2014 года в стране действовал уже 81 магазин французской компании.