Заместитель министра обороны РФ Анатолий Антонов отверг возможность начала войны между Россией и Украиной. Его слова приводит газета «Комсомольская правда».





Мы ни при каких обстоятельствах с Украиной воевать не будем. Украина нам не враг! Я даже теоретически не допускаю такого
Анатолий Антонов, замглавы Минобороны РФ

Одновременно с этим Антонов выразил надежду, что и у Киева «хватит ума» не провоцировать Москву. Кроме того, он надеется, что Германия и Франция повлияют на Украину, чтобы ускорить исполнение минских договорённостей.Одним из основных виновников в обострении отношений между странами министерство обороны считает США. Американская сторона регулярно утверждает, что на востоке Украины наблюдается концентрация российских вооружений. Ведомство же опровергает эти заявления.Во вторник, 28 апреля, украинский президент Пётр Порошенко заявил, что в его стране «в любой момент» может начаться война. В свою очередь, глава России Владимир Путин неоднократно называл подобный сценарий развития событий невозможным и «апокалипсическим». 