Центробанк решил пересмотреть концепцию надзора за банками. Теперь при их оценке будут учитываться результаты экспертного анализа их сделок с акционерами. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на соответствующее письмо регулятора.В нём подчёркивается, что оценка банковских активов должна представлять собой экспертное суждение об их качестве и возможных реальных потерях банка, а в основе этих выводов — лежать анализ экономической природы банковских операций. При этом особое внимание планируется уделять проблемным активам. К ним, например, относятся технические кредиты, ценные бумаги, активы с «ненадёжной» стоимостью или явными признаками обременения, а также нецелесообразно завышенный размер денежных средств в кассе. Кроме того, Центробанк будет обращать внимание на самих собственников банка и их проекты. Все активы кредитного учреждения, связанные с бизнесом его владельцев, будут делиться на рыночные и нерыночные в соответствующем заключении о финансовом состоянии организации. В случае появления информации об ухудшении их состояния регулятор сможет запросить у компании дополнительные документы, чтобы оценить положение акционера. Если его признают неудовлетворительным, то Центробанк направит банку предписание устранить нарушения в течение 90 дней.Согласно данным издания, Центробанк планирует изучать финансовое положение акционеров банков на основании отправленных ему документов до 1 апреля 2015 года. 