Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: распространение блокировщиков рекламы, продажа Corner и ещё пять новостей.   


Беспилотник Twitter
Twitter запатентовала «демократический» беспилотник, для управления которым можно использовать твиты. Это позволит контролировать аппарат не одному, а сразу нескольким операторам.

   


Распространение AdBlock Plus
Asus первым из производителей техники предустановит блокировщик рекламы AdBlock Plus в браузерах на своих устройствах. Предполагается, что в дальнейшем примеру компании могут последовать и другие IT-гиганты.

   


Возрождение Winamp
Культовый медиаплеер Winamp может вновь вернуться в строй. Холдинг Vivendi S.A.R.L купил 64 % акций компании Radionomy, которой принадлежат все права на этот продукт. Новый актив считается ключевым для покупателя.

   


Продолжение патентных войн
Apple потребовала от Samsung ещё 180 миллионов долларов за нарушение патентов. Корпорация отмечает, что конкурент продолжил продавать скопированные устройства даже после решения суда о его виновности.

   


Развитие «Канобу»
Игровое издание «Канобу» выйдет из-под контроля холдинга Rambler&Co. У основателя сайта останется медийная часть проекта и права на товарный знак, а у холдинга — сервисы по продаже игр.

   


Продажа Corner
Онлайн-сервис для путешествий OneTwoTrip выкупил  приложение Corner, позволявшее подобрать наилучший авиамаршрут из всех возможных, указав только дату вылета. Детали сделки обещают раскрыть в 2016 году.

   


Слежка за клиентами банков
Госбанки Китая тестируют беспроводные детекторы лжи на клиентах без их ведома, чтобы получить наиболее достоверные данные о проблемах сервиса и безопасности. Узнав об этом, граждане выступили против такого подхода.

