В чёрном списке Роскомнадзора появилось сразу три сайта о криптовалюте биткоин — Bitcoin.org, BTCsec.com и Bitcoin.it. Это следует из материалов единого реестра, представленного на сайте службы.Точная причина блокировки ресурсов пока не уточняется. Согласно записям в реестре, все три сайта заблокированы по решению суда от 30 сентября 2014 года. В Роскомнадзоре уточнили, что речь идёт о постановлении Невьянского городского суда Свердловской области, однако просмотр материалов дела на сайте суда временно ограничен.На сайте Bitcoin.org представлена информация о преимуществах использования биткоинов как обычными пользователями, так и компаниями, а также собраны ссылки на различные сообщества, посвящённые этой криптовалюте. Ресурс поддерживается организацией Bitcoin Foundation. На BTCsec.com публикуются русскоязычные новости, статьи и инструкции, посвящённые криптовалютам. Также здесь представлен пользовательский контент — блоги и форумы. Bitcoin.it представляет собой «Вики»-энциклопедию.