«Общероссийский народный фронт» решил составлять регулярный топ наиболее абсурдных госзакупок. Каждый его выпуск будет сопровождаться карикатурой. Об этом сообщают «Известия».«Мы планируем создать своеобразный рейтинг, чтобы доступно объяснить населению, чем занимается фонд, и популяризировать идею борьбы с коррупцией. Информация будет распространяться через YouTube и социальные сети», — рассказал изданию руководитель «Честных закупок» Антон Гетта. К числу нелепых запросов, например, уже отнесли полноценный тендер псковской больницы на покупку 3 килограммов изюма, а также заказ барнаульских чиновников, которым потребовался катафалк повышенной вместительности с магнитолой и мощными динамиками. Отличились и в дагестанской администрации: её работники запросили ковёр ручной работы за 121 600 рублей. В Кировской же области чиновники хотели потратить 136 000 на кресло, способное делать массаж шиацу.Глава Национального антикоррупционного комитета Кирилл Кабанов поддерживает эту инициативу, однако отмечает, что она не должна ударять по малобюджетным организациям, вынужденным объявлять тендер даже на приобретение копеечных расходных материалов. «Бюджет районных больниц чудовищно мал, а отчитываться им нужно за каждую копейку. Поэтому для них 3 килограмма изюма или коробка бинтов — это гигантская покупка», — поясняет он.Стоит отметить, что ранее ОНФ уже составлял антирейтинг местных администраций, которые размещали заказы на автомобили класса люкс. Всего же за первые месяцы своей работы «Фронт» получил около 300 обращений о нарушениях на сумму в 50 млрд рублей. Организация признала сомнительными 265 закупок.  