Томская «дочка» «Газпрома» решила приобрести новый катер для проведения диагностики на газопроводных переходах на реках Обь и Томь. На него компания готова потратить до 54,19 млн рублей. Соответствующий тендер уже опубликован на сайте госзакупок.Однако отраслевое издание itBoat отмечает, что корпорация сама не знает, какой именно катер она хочет приобрести. С одной стороны, в заявке указано, что судно должно быть произведено британской компанией Fairline. C другой стороны, уточняется и его модель — Targa 44. Но последней нет в ассортименте Fairline, и она стоит гораздо дешевле. Производством же Targa 44 занимается Финляндия.Это судно подходит под описание, указанное в заявке. «Газпром» хочет, чтобы палубы катера были самоосушающимися, а проходы с обеих сторон рубки — широкими. Также он должен быть оснащён лестницей для купания, душем, холодильником, микроволновой печью и системой горячего водоснабжения. Интерьер кают, в свою очередь, должен включать в себя виниловое покрытие на стенах и бежевые ковры в носовой каюте и каюте владельца.itBoat считает, что финский «внедорожник» слишком хорош для обыкновенной проверки газопровода. «Это как ездить проверять трубы на последнем Range Rover Vogue. Круто, но лучше на „Ниве“», — отмечает издание. При этом оно уточняет, что здесь вряд ли имел место преступный сговор: если бы заинтересованные стороны хотели освоить деньги, чтобы заполучить катер для личных прогулок, то продумали бы условия тендера более тщательно.Стоит отметить, что это уже не первый случай, когда на сайте госзакупок появляется тендер на покупку чрезмерно дорогого судна. В 2011 году ФСБ запросила патрульный катер Haines 400 Aft Cabin с 19-дюймовым жидкокристаллическим телевизором, навигационным оборудованием ГЛОНАСС и подсветкой шкафа и кровати. При этом «скромные» заказчики выбрали ту комплектацию, которая не включает в себя мебель из лесного ореха. Судно, понадобившееся для усиления береговой охраны в преддверии Олимпиады, обошлось в 21,9 млн рублей.Фото: Targa