Московская прокуратура направила предостережение нескольким компаниям, предоставляющим доступ к социальным сетям и блог-сервисам, чтобы предостеречь их от размещения материалов Алексея Навального. Об этом сообщают «Ведомости».



Напомним, что оппозиционер сейчас находится под домашним арестом и ему запрещено пользоваться интернетом. Тем не менее некоторые его страницы в социальных сетях продолжают обновляться. С этим Навальному помогают его сторонники. Прокуратура же считает, что содействие распространению его материалов является нарушением судебного запрета, из-за которого может быть пересмотрена и сама мера пресечения.Согласно данным «Ведомостей», соответствующее предостережение получили в объединённой компании «Афиша-Рамблер-SUP», управляющей ЖЖ. Однако как-то реагировать на него компания пока что не собирается — обращение прокуратуры не содержит конкретных предписаний по дальнейшим действиям. В Mail.Ru Group подобный документ не поступал. Во «ВКонтакте» о нём также не знают.Член Совета по правам человека при президенте Иван Засурский считает, что попытки изъять из Сети упоминания о Навальном только привлекают к нему внимание. Само же решение суда не ограничивает распространение информации третьими лицами.