Генеральная прокуратура отчиталась об изменении показателей преступности в России по итогам первой половины 2015 года. Полученные данные приводит газета «Известия».

На 5,2 %
выросла преступность в России
Всего за первые шесть месяцев 2015 года на территории страны зарегистрировали 1 148 352 преступления. Сильнее всего увеличилось число преступлений, связанных с террористической (на 40,7 %) и экстремистской (на 34,3 %) деятельностью. Также участились случаи хищения чужого имущества, мошенничества и взяточничества. Наибольшее же падение — на 15,7 % — отмечено в категории злоупотребления должностными полномочиями.В целом рост преступности зафиксирован в 61 регионе страны. Лидерами по ухудшению криминогенной обстановки стали Москва, Челябинская, Ростовская и Новосибирская области, а также Башкирия. Одновременно с этим наибольшее снижение показателя преступности наблюдается в Московской области, Приморском крае, Нижегородской области, Санкт-Петербурге и Астраханской области.В первой половине 2015 года 53,6 % преступлений пришлись на рецидивистов. Каждое третье из них совершено в состоянии алкогольного опьянения. Преступность среди несовершеннолетних выросла на 8,3 %, среди мигрантов — на 5,3 %, а на улицах, площадях и в парках — на 2,1 %.Эксперты поясняют, что рост показателей преступности может быть связан как с более тщательной регистрацией преступлений, так и с нестабильной экономической ситуацией, а также сокращением численности МВД и плохой технической оснащённостью полицейских.