В 2014 году китайские интернет-компании начнут активную экспансию на международный рынок. В частности, это касается мобильного мессенджера WeChat, который уже сейчас насчитывает 300 млн зарегистрированных пользователей. Он может не только потеснить WhatsApp и Facebook, но и изменить устоявшиеся механизмы работы других компаний, например финансовых организаций и ритейлеров. Об этом говорится в исследовании компании Frog о технологических трендах 2014 года.Также ожидается, что в этом году продолжится коммерциализация дронов и развитие самоуправляемых машин. Кроме того, новейшие технологии будут использоваться для расширения возможностей как имеющейся техники, так и самого человека.Также Frog предрекает перерождение различных ремесёл под воздействием 3D-принтеров, появление всё большего числа услуг, предоставляемых по модели такси Uber, и развитие премиум-брендов привычных изделий, за которые потребители оказались готовы платить. 