Министерство юстиции предложило уточнить список оснований для признания некоммерческой организации иностранным агентом. Соответствующий документ опубликован на федеральном портале проектов нормативных и правовых актов.Согласно действующему с 2013 года законодательству, НКО признаются иностранными агентами и заносятся в специальный реестр, если они получают финансирование из-за границы и занимаются политической деятельностью. При этом к ним предъявляются особые требования, касающиеся распространения информации в СМИ и интернете. Все их публикации должны выходить с отметкой о том, что их автором является иностранный агент. В противном случае НКО могут оштрафовать на сумму до 500 тысяч рублей.Минюст предлагает установить, что к политической деятельности, за которую НКО могут признать иностранным агентом, относится участие в организации и проведении публичных мероприятий в форме собраний, митингов, демонстраций, шествий или пикетирований, а также дискуссий и выступлений. Также сюда планируется включить публичное вынесение оценок решениям госорганов и публичные обращения к ним.Ранее правозащитники неоднократно жаловались властям, что формулировки закона об иностранных агентах слишком размыты. На это же указывал и президент России Владимир Путин.