Журналисты «Новой газеты» вместе с европейскими коллегами из Organized Crime and Corruption Reporting Project провели расследование, посвящённое заработку главного тренера сборной России по футболу Фабио Капелло. В распоряжение репортёров попал контракт тренера, в котором указано, сколько получает итальянец за работу с российскими спортсменами. 

7 000 000
евро в год составляетзарплата Фабио Капелло
Согласно тексту контракта Капелло с Российским футбольным союзом, помимо постоянной зарплаты итальянский специалист также получает бонусы за успешное выступление команды на соревнованиях. Например, за попадание на чемпионат Европы — 2016 тренеру положена премия в один миллион евро, а за победу в ЧМ-2018 — ещё пять миллионов евро.В случае разрыва контракта по инициативе российской стороны, в том числе — из-за неудовлетворительных результатов сборной, Капелло выплатят многомиллионную неустойку. При этом сам тренер может без убытков для себя расторгнуть договорённости по медицинским основаниям.