Федеральная антимонопольная служба подтвердила, что соцсеть «ВКонтакте» не обязана сопровождать оплаченные посты специальными пометками о рекламе. Согласно действующему законодательству, такая маркировка распространяется только на печатные СМИ. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на ответ ведомства.Правомерность смешивания платных объявлений и обычных постов во «ВКонтакте» была поставлена под сомнение после запуска официальной биржи для размещения рекламы в сообществах. Изначально планировалось, что рекламные сообщения всё-таки будут помечаться, однако позже от этой инициативы решили отказаться. Вице-президент «ВКонтакте» Илья Перекопский объяснил «Известиям», что они не планируют помечать рекламу, так как это негативно скажется на её эффективности.Однако не исключается, что в дальнейшем рекламный маркер для платных постов может всё-таки появиться. Так случилось, например, с контекстной рекламой в поисковых системах: сперва она никак не отличалась от результатов поиска, из-за чего конкуренты стали обвинять друг друга в нерелевантной выдаче. Кроме того, с развитием рынка интернет-рекламы этот вопрос может быть решён и законодательно. 