Представители стран — участниц Евросоюза так и не смогли договориться по поводу продления санкций против России. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на три своих источника.Источники утверждают, что сейчас для ужесточения санкционного режима не хватает движущей силы. Поэтому, скорее всего, лидерам стран Евросоюза, которые планируют встретиться 12 февраля, так и не порекомендуют продлить санкции против России ещё на девять месяцев — до декабря 2015 года. Предполагается, что изменить это может только резкое ухудшение ситуации на востоке Украины.Кроме того, источники агентства уверены, что Евросоюзу также не удастся ввести новые секторальные санкции и пополнить чёрный список физических и юридических лиц, к которым применяются различные ограничения на территории еврозоны. Причина всё та же — отсутствие консенсуса между представителями всех 28 стран — участниц Евросоюза. Без него принятие важных внешнеполитических решений невозможно.В частности, за Россию сейчас активно заступаются греческие чиновники. Ранее они уже дистанцировались от заявления ЕС о необходимости усилить давление на Россию в связи с трагедией в Мариуполе, а теперь раскритиковали предложения дипломатов по ужесточению санкций, назвав подготовленный ими проект предвзятым по отношению к российской стороне.