Уполномоченный по правам студентов в России Артём Хромов предложил Госдуме поддержать инициативу по увеличению стипендий на 25 %. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Согласно принятым в начале апреля поправкам к бюджету, стипендии планируется проиндексировать лишь на 5,5 %. Однако Хромов настаивает на увеличении стипендиального фонда сразу на четверть. Предполагается, что это компенсирует его прошлогоднее сокращение на 10 %, а также покроет прогнозируемую инфляцию. «В период непростой экономической ситуации и растущей безработицы стипендия для большинства студентов порой является единственным источником дохода», — напомнил омбудсмен депутатам.Соответствующее обращение уже поддержали более 60 руководителей органов студенческого самоуправления, в том числе в крупнейших вузах страны, например в НИУ ВШЭ,  МГТУ имени Баумана и Крымском федеральном университете. Кроме того, ранее о необходимости проиндексировать выплаты учащимся заявлял и министр образования России Дмитрий Ливанов. 