Парламентская ассамблея Совета Европы официально признала Россию агрессором, а Крым — оккупированной территорией. Об этом сообщается в резолюции, опубликованной на официальном сайте организации.За внесение этих поправок в документ высказались 48 парламентариев, а ещё семеро — против. Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков уже раскритиковал это решение, назвав его «жалкой профанацией», так как на заседании «не было и седьмой части членов ПАСЕ».Помимо статуса России и Крыма в ПАСЕ также обсудили пункт резолюции о пропавших без вести во время военного конфликта на Украине. Депутаты предложили украинской стороне учредить специальный орган, который займётся поиском таких лиц, и разработать механизм поддержки семей пропавших. Также, по мнению организации, необходимо официально закрепить статус «жертвы войны» и «пропавшего без вести». Согласно предварительным оценкам ПАСЕ, сейчас к последним можно отнести около 1 300 человек.Украина официально признала Россию страной-агрессором в конце января 2015 года. Власти утверждали, что Москва поддерживает терроризм и блокирует деятельность Совбеза ООН, подрывая принципы международной безопасности. В свою очередь российский президент Владимир Путин настаивает на том, что у России «нет и не может быть» агрессивных планов. «Мы никому не угрожаем и любые спорные вопросы стремимся решить исключительно политическими средствами, с уважением относимся к международному праву и интересам других стран», — заявляет он. 