Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие Uber, школа «Яндекс.Денег» для мобильных разработчиков, инвестиции Абрамовича и ещё пять новостей.   


Сделка Uber и Microsoft
Microsoft инвестировала 100 миллионов долларов в сервис заказа такси Uber. Теперь стоимость компании, в которую за последний год вложились Baidu, Goldman Sachs и The Times Group, оценивается в 50 миллиардов.

   


История Google+
Издание Mashable рассказало, как «тысячи сотрудников» Google работали «как можно быстрее» под руководством «харизматичного лидера», чтобы получилось «нечто совершенное обыденное» — социальную сеть Google+.

   


Школа «Яндекс.Денег»
В сентябре 2015 года «Яндекс.Деньги» запустят бесплатные курсы для разработчиков iOS- и Android-приложений в Санкт-Петербурге. Наиболее способные ученики смогут получить работу в компании.

   


Антидейтинг в Индии
Индийские власти заблокировали сразу 857 сайтов «для взрослых», среди которых оказались как порноресурсы, так и сервисы знакомств. По их словам, это не ошибка, а первый шаг на пути к новому регулированию Сети.

   


Инвестиции Абрамовича
Российский миллиардер Роман Абрамович вложил 10 миллионов долларов в приложение Driveway. Оно помогает страховым компаниям делать выгодные предложения наиболее аккуратным водителям.

   


Голосовой помощник Amazon
Онлайн-гипермаркет Amazon открыл доступ к голосовому помощнику Alexa, который используется в «умных» колонках Echo. Теперь сторонние разработчики смогут встроить его функции в свои программы и гаджеты.

   


Генетические тесты в России
Российский рынок генетических тестов оценивается уже в 70 миллионов долларов. Особенно активно растёт развлекательная генетика — например, генеалогия и выявление предрасположенности к ожирению.

   


Статус водителей Uber
Сервис заказа такси Uber подаёт в суд на налоговую Австралии, чтобы оспорить статус своих водителей. В компании считают, что облагать их налогом, как и таксистов, «архаично и совершенно неверно».

