Президент «Ростелекома» Сергей Калугин купит обыкновенные акции компании на 30 млн рублей. Об этом сообщает Forbes.Ценные бумаги будут приобретены по биржевым котировкам. Сегодня цена на них поднялась почти до 85 рублей. Таким образом, на 30 млн рублей можно купить около 353 000 акций, что равносильно примерно 0,013% обыкновенных акций компании. Топ-менеджер должен стать их владельцем уже во вторник.Напомним, что сейчас 55,1% «Ростелекома» принадлежат государству через «Связьинвест», Росимущество и Внешэкономбанк. Остальные акции находятся у миноритариев.