Российские сотовые операторы обвиняют друг друга в нежелании освобождать своих клиентов от «мобильного рабства». В Минкомсвязи уже успела поступить жалоба на «МегаФон» от «Вымпелкома». Позже к ней присоединилась и МТС, которая попутно пожаловалась и на сам «Вымпелком». Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на менеджеров операторов.По словам представителя ведомства Екатерины Осадчей, решением проблемы занимается министр связи Николай Никифоров: он еженедельно обсуждает процесс внедрения услуги по переносу номера с участниками рынка. При этом в Россвязи подтверждают, что часть заявок о переходе абонентов к другим операторам всё-таки аннулируется. Чаще всего это происходит из-за ошибок при заполнении анкеты, из-за чего операторы признают её недействительной и оставляют клиента себе.По данным «Коммерсанта», за прошедшие девять дней после официальной отмены мобильного рабства абоненты уже успели подать 6 300 заявлений о переходе к другому оператору. При этом 10% из них были аннулированы. Удовлетворены же пока что лишь шесть заявок. Напомним, что переход абонента осуществляется не ранее чем на девятый день после подачи заявления.Те же абоненты, чьи заявки были аннулированы, могут пожаловаться на это в Роскомнадзор, отправив обращение обычной или электронной почтой. Если ведомство подтвердит наличие нарушений, операторам будет выписано соответствующее предписание о необходимости устранить проблему.