В ближайшие две недели крупнейшая в Алтайской крае и одна из пяти лидирующих в России медовых компаний «Пасеки Предгорья» будет продана китайским предпринимателям. Сумма сделки и покупатель не разглашаются. По данным «Финам Менеджмент», выручка компании за прошлый год составила 40 млн рублей, исходя из чего «Пасеки Предгорья» могли оценить примерно в 30 млн рублей.Компания занимается производством мёда и производных от него продуктов, бочонков для его транспортировки, а также имеет собственную пасеку и сеть фирменных магазинов. Местные пчеловоды опасаются, что пришедшие на российский рынок китайцы станут использовать раскрученный алтайский бренд для продажи низкокачественного синтетического мёда. Кроме того, их волнуют и цены, которые установят новые владельцы «Пасек Предгорья»: если они окажутся слишком низкими, то местные производители пчелопродукции будут разорены.Однако в местном Союзе пчеловодов уверяют, что опасаться нечего. В Торгово-промышленной палате Китая начали проводить политику популяризации натуральных продуктов. Именно поэтому зарубежные предприниматели заинтересованы в приобретении как самой компании, так и 100 000 тонн мёда. 