Фотографию наручных часов Michael Kors, ставшую первым официальным рекламным сообщением в Instagram, увидели 6,15 млн пользователей. Почти 34 000 из них стали новыми подписчиками бренда. По данным аналитической компании Nitogram, это в 16 раз больше по сравнению с эффектом от других популярных записей.Стоит отметить, что в новостной ленте каждого пользователя запись появлялась лишь единожды. Однако это не помешало ей набрать 218 000 лайков, что в среднем на 370% больше, чем у любого другого поста в этом аккаунте.В целом рекламный пост прокомментировали около 2 000 человек. При этом 20% комментариев оказались негативными. Однако нашлись и те 20 пользователей, которые дали отчётливо понять, что намерены приобрести рекламируемые часы.Учитывая, что рекламная платформа Instagram пока что работает в режиме тестирования, ещё рано говорить о том, насколько эффективным оказалось продвижение этого поста. Очевидно, что аудитория проявила повышенный интерес к контенту, который не ожидала увидеть в своей новостной ленте. Однако во сколько этот ажиотаж обойдётся рекламодателям, пока что не уточняется. По мнению интернет-аналитика финансовой компании Citigroup Марка Мэя, цена за 1 000 просмотров рекламы в Instagram может составить от $1,5 до $2.