Россия заняла первое место в мире по доле женщин в составе топ-менеджмента различных компаний и организаций. На их долю приходится 43% руководящих должностей. Об этом сообщается в исследовании Grand Thornton.Второе место с показателем в 41% поделили Латвия и Индонезия. Тройку лидеров закрывают Филиппины.Меньше всего женщин среди руководителей оказалось в Японии — всего 9%. При этом в странах Европы в 71% компаний вообще нет женщин, занимающих позиции топ-менеджеров, тогда как в Германии этот показатель — 67%.В среднем по миру доля женщин среди руководства составляет 24%. Четверть из них — директора по персоналу, почти столько же отвечают за финансы, и только 12% возглавляют компании. Чаще всего женщины занимают руководящие посты в сферах образования (51%), туризма (37%), финансовых услуг (29%) и здоровья (29%). Менее подходящими оказались горнодобывающая промышленность (12%), сельское хозяйство (16%) и энергетика (16%).Автор: Анастасия Захарова