Facebook представил свой отчёт о разнообразии сотрудников.  Оказалось, что 69% сотрудников — мужчины. 57% — белые, 34% — азиаты, 4% — латиноамериканцы и лишь 2% — афроамериканцы. Инфографику, сравнивающую показатели компании с Google, Yahoo! и LinkedIn, публикует TechCrunch.Основная причина системного неравенства мужчин и женщин, а также представителей различных национальностей, в IT-индустрии заключается в аналогичном распределении студентов соответствующих специальностях в ведущих учебных заведениях мира.Facebook стремится к тому, чтобы свести на нет расизм и сексизм в своих рядах. Поэтому в компании уже запущены меры поддержки сотрудников разных этносов и сексуальных предпочтений, а также создана программа льгот для персонала, болеющего СПИДом. Кроме того, компания заключила ряд договорённостей о стажировке девушек-студентов в Facebook, а также сотрудничает с общественными организациями, защищающими права темнокожих и неблагополучных слоёв населения.Автор: Анастасия Захарова