Официальный курс евро в России впервые превысил психологически важную отметку в 52 рубля. Это следует из материалов Центробанка.Согласно оценкам регулятора, стоимость европейской валюты на 17 октября увеличилась сразу на 36 копеек и теперь составляет 52,15 рубля. Одновременно с этим официальный курс доллара, наоборот, понизился на 19 копеек — до 40,74 рубля. Стоимость бивалютной корзины на пятницу, 17 октября, составляет 45,87 рубля.Ранее в четверг, 16 октября, на торгах Московской биржи курс евро установил новый рекорд, поднявшись до 52,32 рубля. Курс доллара поднимался до 40,865 рубля. При этом стоимость бивалютной корзины впервые в истории превысила отметку в 46 рублей.Аналитики поясняют ослабление российской валюты рекордным падением мировых цен на нефть. Кроме того, на российский рынок всё ещё влияет геополитическая напряжённость.