Корпорация Microsoft собирается избавиться от брендов Nokia и Windows Phone, чтобы избежать путаницы в названиях своих продуктов. Об этом сообщает издание Geek on Gadgets, сотрудники которого получили доступ к внутренним документам компании.До конца 2014 года упоминание бренда Nokia должно полностью исчезнуть из документации по новым продуктам Microsoft, а также из материалов о её прежних разработках. Поэтому готовящиеся к выходу Nokia Lumia 730 и 830 станут последними телефонами этой марки.В свою очередь, мобильная операционная система Windows Phone в дальнейшем будет называться просто Windows. Также произойдёт унификация её логотипа. Это свидетельствует об анонсированном ранее слиянии всех операционных систем компании в одну, благодаря чему должна упроститься разработка приложений для компьютеров, смартфонов и приставок.Microsoft приобрела часть бизнеса Nokia за 5,5 миллиарда евро в сентябре 2013 года. Официально сделка была закрыта только в апреле 2014-го. Теперь подразделение, занимающееся разработкой мобильных телефонов, переименуют в Microsoft Mobile.