Представители Евразийского экономического союза, в который входят Россия, Казахстан и Беларусь, планируют обратиться в ICANN с просьбой зарегистрировать собственный географический домен верхнего уровня — «.ea». Об этом директор департамента информационных технологий ЕАЭС Александр Хотько рассказал газете «Известия».Для начала процедуры регистрации ЕАЭС нужно получить отдельный двухбуквенный код в международном стандарте ISO 3166, однако пока что обозначение EA занято заморской территорией Испании в Африке. Пересмотр классификатора может занять до трёх лет.Чтобы ускорить процесс, представители ЕАЭС также рассматривают возможность регистрации трёхбуквенного домена по программе New gTLD. Приём заявок по ней возобновится в 2015–2017 годах.Ранее с инициативой создать отдельный географический домен для Евразийского экономического союза выступил лидер «Российской партии пенсионеров за справедливость» Игорь Зотов. Он считает, что использование домена «.ea» поспособствует принятию евразийских ценностей обществом. Регистрировать сайты в этой зоне смогут граждане и организации, находящиеся на территории государств — участников ЕАЭС.