1 февраля американская газета Chicago Sun-Times сделает все материалы на своём сайте платными на одни сутки. При этом в качестве оплаты за них она намерена принимать биткойны и твиты. Об этом сообщает The Mashable.«Мы с нетерпением ждём момента, когда станем первой крупной американской газетой, решившейся на введение платного доступа на основе биткойнов», — заявил главный редактор издания Джим Кирк.Все полученные от этой акции биткойны газета намерена направить на счёт благотворительной организации Taproot Foundation. Твиты же со ссылками на материалы сайта, которые захотят прочитать пользователи, позволят привлечь большее внимание интернет-аудитории.Для проведения этого эксперимента Chicago Sun-Times привлечёт компанию Bitwall. До этого она уже вводила временный платный доступ к материалам на сайте The Dish Daily, однако тогда в качестве оплаты выступали лишь твиты. 