Уполномоченный по правам ребёнка при президенте России Павел Астахов предложил запретить детям использовать личные гаджеты с доступом в интернет в школах. Об этом сообщает ТАСС.По его мнению, соответствующий запрет необходимо прописать в договоре об оказании образовательных услуг. Если родители не согласятся с этим пунктом, то им придётся подтвердить, что они отказываются от каких-либо претензий к педагогам, если учащиеся получат доступ к запрещённой информации со своих личных гаджетов, находясь в школе. Весь контент внутри школьной сети уже фильтруется.По словам Астахова, в первые пять месяцев 2015 года в интернете выявили 283 ресурса, представляющих угрозу жизни и здоровью детей. Согласно действующему законодательству, сюда относится информация, пропагандирующая жестокость и насилие, побуждающая несовершеннолетних употреблять алкоголь, табак и наркотики, играть в азартные игры, а также заниматься проституцией, бродяжничеством или попрошайничеством. Сюда же включают материалы порнографического характера и публикации, пропагандирующие нетрадиционные сексуальные отношения и формирующие неуважение к членам семьи или содержащие нецензурную брань.Сейчас вопрос о внесении изменений в договоры об образовательных услугах обсуждается министерством образования.