Около 20,2 млн российских интернет-пользователей совершают хотя бы одну покупку в Сети в течение месяца. Это соответствует 71% ежесуточной онлайн-аудитории. Об этом сообщается в исследовании e-Commerce User Index 2014.При этом спрос на продукцию интернет-магазинов напрямую зависит от величины населённого пункта. В городах с населением до 500 000 жителей лишь 63% онлайн-пользователей совершают покупки в интернете. В Москве же этот показатель на треть выше. На неё же приходятся 23% от всех онлайн-покупателей. Ещё 8% проживают в Санкт-Петербурге.Что касается характеристики самих онлайн-покупателей, то 54% из них составляют женщины. Столько же приходится на долю пользователей в возрасте до 35 лет.При этом склонность в совершению покупок в интернет-магазинах возрастёт одновременно с увеличением доходов. Именно поэтому предполагается, что для дальнейшего роста отрасли ритейлерам стоит сосредоточиться на бюджетной продукции.Сейчас же наибольший спрос в Сети приходится на физические товары — их приобретают около 61% активных интернет-пользователей. При этом 17% из них покупаются на смартфоне или планшете. Цифровыми же продуктами интересуются лишь 27% аудитории. Здесь доля мобильных покупок достигает 31%.43% пользователей всё ещё предпочитают использовать наличные для оплаты заказа. Ещё 34% аудитории склонны расплачиваться банковской картой. Однако лишь 10% пользователей привязывают её к магазину. 