Министерство связи и массовых коммуникаций собирается запретить закупку иностранного программного обеспечения для государственных и муниципальных нужд в случае, если в России, Казахстане, Беларуси или Армении имеется аналогичный продукт. Это следует из материалов, опубликованных на едином портале правовой информации.Ограничения затронут операционные системы, программы для администрирования баз данных, загрузочный софт, приложения «для повышения эффективности бизнеса», «для домашнего пользования», а также лицензии на право использования программ и прочее прикладное ПО. Кроме того, отечественными должны быть и услуги по проектированию, разработке, тестированию и поддержке информационных технологий. Предполагается, что соответствующее постановление правительства поможет защитить внутренний рынок и приведёт к улучшению положения отечественных предприятий, занимающихся развитием информационных технологий в России. При этом отечественным будет признаваться ПО, сведения о котором хранятся в специальном реестре Минкомсвязи и ФГУП МНИИ «Интеграл».Сейчас около 75 % продаваемого в России софта имеет иностранное происхождение. Согласно данным за 2013 год, лидером среди госзаказчиков значилась корпорация Microsoft, объём закупок у которой достигал 11,34 миллиарда рублей. Следом по объёму выручки шли SAP (5,1 миллиарда), Oracle (3,2 миллиарда), IBM (2,92 миллиарда) и Cisco (1,2 миллиарда рублей). 