В первой половине 2015 года объём импорта санкционных продуктов в Россию по сравнению с аналогичным периодом 2014 года сократился на 46 % — до 6 миллиардов долларов. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на данные министерства экономического развития и федеральной таможенной службы.Наибольший спад наблюдался в поставках сыров и сливочного масла, а также мяса и рыбы, яблок, груш и айвы. Например, импорт мяса в денежном выражении снизился на 44,1 % — до 962 миллионов долларов, а рыбы — на 54,8 %, до 447 миллионов долларов. В натуральном выражении поставки сократились на 33,5 и 44,7 % соответственно.В целом за первые шесть месяцев 2015 года в Россию ввезли продовольствия и сельхозсырья на сумму в 12,629 миллиарда долларов, что на 38,4 % меньше, чем за аналогичный период 2014 года. В товарной структуре импорта эти продукты заняли 14,6 %.Одновременно с этим сократился и экспорт продовольствия из России — он снизился на 15,8 %. В частности, объём поставок пшеницы и меслина упал на 4,1 %, рыбы — на 9,3 %, подсолнечного масла — на 11,9 %, а водки — сразу на 41,2 %. Основными импортёрами отечественной продукции стали страны СНГ, Азии и Северной Африки, а также некоторые государства Евросоюза — например, Нидерланды, Латвия, Германия, Италия, Польша, Литва, Испания, Дания и Бельгия.Оборот продовольствия и сельхозсырья между Россией и другими странами существенно изменился после вступления в силу продуктового эмбарго, действующего с августа 2014 года в отношении государств, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. При определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала  массово уничтожать санкционные продукты.