Тенденция по укреплению рубля временно приостановилась из-за геополитических новостей, связанных с Украиной. Курс доллара поднялся до 35,66 рубля, евро — до 49,29 рубля, стоимость бивалютной корзины на сегодня — 41,8 рубля. Индексы тоже пострадали: ММВБ потерял 0,84% и составляет 1 345,04 пункта, РТС уменьшился на 1,02% — до 1 187,94 пункта.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю прекратили снижаться и даже немного повысились: 10 000 белорусских рублей — 35,77 рубля, 100 казахских тенге — 19,59, 100 киргизских сомов — 65,35. Украинская валюта, наоборот, потеряла 30 копеек: 10 гривен — 31,56 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,96 рубля, курс юаня — 5,72 рубля.    За прошедшие сутки стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $490–515.   Крупные события, влияющие на мировую экономику, сегодня будут касаться США (опубликуют ежегодный и ежемесячный показатель продаж на вторичном рынке жилья) и Канады (здесь ожидается понижение ежемесячного показателя оптовых продаж).   $5 млрд — столько с 1991 года потратили США на установление на Украине «сильного, демократического правительства», по заявлению помощник госсекретаря США по делам Европы и Евразии Виктории Нуланд. Она также подчеркнула, что деньги на поддержку Майдана они не тратили, «это было стихийное движение».   С 2017 года акцизы на автомобили и мотоциклы мощностью от 90 лошадиных сил вырастут на 26,5% к текущему уровню — в конечной стоимости автомобиля это составит 1–3% и вряд ли сильно повлияет на продажи. Это решение — одна из мер привлечения новых источников пополнения бюджета и будет вводиться постепенно. Акцизы на алкоголь и табак тоже поднимутся к 2017 году — на 4% и 10% соответственно. Об этом сказано в проекте основных направлений налоговой политики на 2015–2017 годы.   Самой популярной платёжной системой в России стала VISA — её карты принимают 99,6% фирм среди тех, которые работают с безналичным расчётом, об этом говорится в исследовании справочника 2ГИС. По количеству точек, принимающих карты, на первом месте Москва (61 000), затем Петербург (29 000), Екатеринбург (15 000), Новосибирск (12 000) и Пермь (10 000).   После семи лет работы железнодорожную группу Fesco покидает вице-президент: 21 апреля — последний рабочий день Алексея Громова, являющегося также гендиректором входящего в группу «Трансгаранта». Кто его заменит и куда он уходит — пока неизвестно.   405 млн рублей — во столько может обойтись бюджету города видеонаблюдение за выборами в Мосгордуму, это максимальная цена по открытому конкурсу на оказание услуг на сайте zakupki.gov.ru. Победитель определится 15 мая. Возможно, им станет «Андер девелопмент» Digital October. На организацию видеонаблюдения за выборами президента в 2012 году было потрачено 13 млрд рублей. Работы выполнял «Ростелеком».   В марте Forbes Media отозвала лицензию у «Forbes Украина». Медиахолдинг UMH Group Сергея Курченко намерен оспорить это решение в третейском суде Нью-Йорка. Иск уже подан. Это случилось после попадания Курченко в санкционный список США. «Иск был подан по договорённости сторон. То есть это были дружественные действия — акция, которая необходима для преодоления той коллизии, которая образовалась. По оценкам юриста, процесс рассмотрения дела может растянуться на несколько лет», — сказал председатель наблюдательного совета UMH Юрий Ровенский.   Законопроект о приравнивании популярных блогеров к СМИ потерпел поражение в третьем чтении и был раскритикован Советом по правам человека при президенте. По словам председателя СПЧ Михаила Федотова, этот законопроект противоречит закону «О средствах массовой информации», где предусмотрена факультативная регистрация интернет-СМИ, в то время как блогеры, чьи посты читает более 3000 человек в сутки, должны будут регистрироваться в Роскомнадзоре в обязательном порядке. Уполномоченная по правам человека Элла Памфилова считает, что подобные запреты в интернете только стимулируют людей искать и находить способы их обхода. Теперь комиссия СПЧ по СМИ и интернету представит набор рекомендаций по улучшению законопроекта.Автор: Анастасия Захарова