С сегодняшнего дня в обращение запущены 20 млн сторублёвых банкнот, посвящённых предстоящим Олимпийским играм в Сочи. Об этом сообщает Центробанк.Купюры выполнены в сине-голубых тонах. Нанесённое на них изображение впервые вертикально ориентировано: на лицевой стороне банкноты изображён сноубордист на фоне олимпийских объектов в Сочи, а на оборотной — главный стадион «Фишт» и похожая на факел жар-птица. Элементы защиты купюры также стилизованы: в специальном прозрачном окне виднеется снежинка, которая меняет свой цвет в зависимости от того, под каким углом на неё посмотреть.Впервые специальную олимпийскую банкноту придумали изготовить в Китае в 2008 году. Во время Олимпийских игр в Пекине можно было увидеть памятную купюру номиналом в 10 юаней.