К 2020 году США обгонят Россию по объёмам добычи сырой нефти. Такой прогноз содержится в докладе управления энергетической информации при американском министерстве энергетики.Согласно данным ведомства, за следующие пять лет среднесуточная добыча нефти в США увеличится до 11,58 миллиона баррелей, в то время как в России она составит 10,15 миллиона баррелей. При этом в 2035 году страны вновь поменяются местами. Темпы добычи нефти в России ускорятся до 10,85 миллиона баррелей в сутки, а в США, наоборот, замедлятся до 10,35.Кроме того, в Минэнерго США подсчитали, что средняя цена барреля североморской нефти марки Brent в 2015 году составит 56 долларов. К 2018 году она подорожает до 76 долларов за баррель, а в 2040-м будет стоить уже 140 долларов. Последующий рост цен объясняется тем, что на фоне сохранения спроса на топливо разработка будет вестись во всё более труднодоступных местах, что сделает его более дорогим.Сейчас по объёмам добычи сырой нефти США занимают третье место в мире после Саудовской Аравии и России. При этом если учитывать добычу жидкости из природного газа и конденсатов, то окажется, что страна обогнала Россию ещё в 2012 году, а в 2013-м и вовсе вышла на первое место в мире по совокупным объёмам добычи. 