Финская компания Valio собирается расширить производство в России, чтобы не потерять позиции на местном рынке, поставки на который практически прекратились после введения продуктового эмбарго. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, Valio уже заключают долгосрочные контракты с местными молокоперерабатывающими заводами: компания арендует их производственные линии для выпуска продукции под собственными марками. Кроме того, финский концерн планирует открыть в Подмосковье новый завод по производству твёрдых сортов сыра. Сумма инвестиций в этот проект не разглашается.Ранее Valio импортировали твёрдые сыры со своих предприятий в Финляндии и упаковывали их в селе Ершово Одинцовского района Подмосковья. Эта продукция поступала в магазины под брендами «Европейская коллекция», Oltermanni и FIN. Однако в августе 2014 года Россия ввела запрет на импорт некоторых видов продовольственной продукции из стран Евросоюза, США и Норвегии. Это серьёзно пошатнуло позиции Valio на российском рынке, куда концерн направлял почти половину от общего объёма экспортируемой продукции.Смягчение условий продуктового эмбарго, заключавшееся в снятии запрета на поставки безлактозной продукции, пока не оказало существенного влияния на ситуацию. Valio всё ещё испытывают проблемы с проверкой партий на границе.