Лондонский Центр перспективных исследований проанализировал списки самых богатых людей от Forbes с 1996 по 2010 год и выявил около 1 000 «суперпредпринимателей» — людей, заработавших как минимум $1 млрд практически с нуля, то есть не за счёт доставшегося им наследства. Entrepreneur публикует инфографику об основных особенностях их распределения по планете.   В список вошли представители 53 стран. Среди компаний, основанных «суперпредпринимателями», значатся Apple, Audi, Armani, Zara, FedEx, Nike, Microsoft, Cirque du Soleil, Blackberry, IKEA и ещё около двух десятков известных брендов.Больше всего «самодельных» миллиардеров появляется в Гонконге и Израиле — там встречается по 2-3 удачливых предпринимателя на миллион жителей. США, Швейцария и Сингапур также входят в пятёрку лидеров. Австралия — десятая, Япония — на пятнадцатом месте. Замыкает двадцатку Греция. Согласно инфографике, низкие налоги помогают повысить процент «суперпредпринимателей», а вот госпрограммы по поддержке бизнеса практически не сказываются на количестве успешных историй. В странах с жёстким правовым регулированием дела обстоят хуже: попытки соблюсти все правила и формальности отнимают у бизнесменов много времени и денег.При этом исследователи считают неправильным приравнивать самозанятость к предпринимательству: среди 30 изученных ими стран уровень «суперпредпринимательства» падает, в то время как самозанятость растёт. Автор: Анастасия Захарова