До конца 2015 года в России запустят публичный электронный каталог патриотической музыки. Об этом сообщает агентство «РБК».Изначально в реестр войдут до 10 тысяч произведений патриотической направленности от 200–300 композиторов и 100 поэтов-песенников XVIII–XXI веков. Затем список должен постоянно пополняться. Доступ к нему сделают бесплатным. Каждая запись будет содержать название композиции, историю её создания, биографическую справку об авторе и аудиофайл.Разработкой ресурса занимается департамент государственной поддержки искусства и народного творчества министерства культуры России. Оператор платформы заключит со всеми правообладателями соответствующие договоры. Стоимость работ оценивается в 3,1 миллиона рублей.Предполагается, что создание каталога позволит сохранить музыкально-историческое наследие России, а также сделает его доступнее как для российских граждан, так и для мирового сообщества, что приведёт к повышению культурно-образовательного уровня населения. 