Михаил Ходорковский заявил, что не намерен подавать какие-либо иски, чтобы вернуть $3 млрд, полученные Романом Абрамовичем в ходе слияния их компаний, которое затем было аннулировано. Об этом он рассказал Bloomberg.Компании «ЮКОС» и Millhouse Capital договорились о слиянии ещё весной 2003 года. Уже в октябре компания Ходорковского получила 92% акций «Сибнефти», заплатив за них $3 млрд и 26,01% собственных акций, которые достались компании Абрамовича и его партнёров.Однако вскоре после этого Ходорковский был арестован. Тогда Millhouse Capital решила расторгнуть сделку. В ходе судебных разбирательств ей удалось вернуть сперва 57,5%, а затем ещё 14,5% акций «Сибнефти». Позже их продали «Газпрому» за $13 млрд.При этом Абрамович так и не вернул полученные им $3 млрд. Поэтому в 2004 году ЮКОС обратился в Лондонский международный арбитраж с иском против Millhouse Capital. В ходе разбирательств конкурсный управляющий «ЮКОСа» Эдуард Ребгун всё-таки пошёл на мировую, которую заключили в июне 2007 года. Подробности соглашения не разглашаются.Напомним, что 20 декабря Ходорковский был освобождён из колонии после того, как Владимир Путин подписал указ о его помиловании. Необходимость в нём объяснялась обстоятельствами гуманитарного характера — у Ходорковского больна мать. Сейчас он находится вместе со своей семьёй в Германии и не планирует возвращаться в Россию как минимум до 2015 года.