Российская музыкальная платформа Zvooq привлекла 20 миллионов долларов на дальнейшее продвижение своей бизнес-модели. Инвесторами выступили интернет-магазин «Юлмарт» и финский инвестфонд Essedel Capital, сообщает РБК.Полученные средства руководство Zvooq направит на запуск в некоторых развивающихся странах и расширение партнёрской сети, благодаря которой сторонние разработчики могут встроить бесплатный потоковый музыкальный сервис в свои продукты.Сейчас Zvooq работает в России, Украине, Казахстане, Беларуси, Азербайджане, Узбекистане, Туркменистане, Грузии, Армении, Таджикистане, Киргизии и Молдавии. Сервис позволяет прослушивать треки от 25 тысяч лейблов и полумиллиона музыкантов как в веб-версии, так и через мобильное приложение. Подписка стоит 199 рублей в месяц. Среди основных конкурентов Zvooq значатся не только нелегальные музыкальные архивы, но и «Яндекс.Музыка», Trava.ru, Deezer, а также Spotify, который должен запуститься в России этой осенью.Zvooq входит в состав холдинга Dream Industries, который также владеет образовательным изданием «Теории и практики», книжным сервисом Bookmate, платформой продажи аудиорекламы Unisound, сервисом организации событий Exchang.es и коворкингом Telegraph.