Исследовательский холдинг «Ромир» выяснил, сколько денег россияне потратили в магазинах в июле 2015 года. Полученными данными он поделился с The Village.

559
рублей тратит один человек в Россииза поход в магазин
За год средний чек вырос на 3,9 %, что почти в четыре раза меньше накопленной за это время инфляции.По сравнению с июнем 2015 года средние затраты россиян на шопинг увеличились во всех регионах, кроме Центрального. Здесь они, наоборот, уменьшились сразу на 2,9 % — до 662 рублей, в результате чего общее изменение показателя по России свелось к нулю. В свою очередь, на Дальнем Востоке средний чек вырос на 5,7 % — до 632 рублей, в Сибири — на 3,6 %, до 487 рублей, в Приволжье — на 3,4 %, до 486 рублей, а на Урале и Северо-Западе — на 3,2 %, до 455 и 646 рублей соответственно. На юге прирост составил 0,8 % — до 504 рублей.В Москве средний чек в магазинах за месяц сократился на 1,7 % — с 754 до 741 рубля, а в Санкт-Петербурге, наоборот, вырос на 5,9 % — с 696 до 737 рублей.