Глава федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов рассказал об уровне смертности среди россиян от причин, вызванных запрещёнными веществами. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».

90 000
россиян ежегодно умираютиз-за наркотиков
В 2003 году смертность от наркотиков только среди граждан от 15 до 34 лет достигала 140 тысяч человек. Это считается историческим пиком данного показателя. С тех пор количество умерших из-за употребления наркотических веществ удалось сократить почти в полтора раза.Согласно данным Госнаркоконтроля, сейчас в России проживают около 8 миллионов наркоманов. При этом 1,5 миллиона из них употребляют афганский героин.Чтобы справиться с проблемой наркозависимости, ФСКН предлагает провести дифференциацию наказания за хранение наркотиков. «Сейчас наркоман Сидоров, хранящий 2,5 грамма героина без цели сбыта, то есть для личного потребления, приравнивается по степени общественной опасности к какому-нибудь отечественному наркобарону Пабло Эскобару», — приводит пример Иванов. Он считает, что такой подход создаёт предпосылки для «парадной статистики», в то время как реальное положение дел на самом деле обстоит куда хуже. Так, согласно данным ФСКН, около 85 % из 83 тысяч лиц, привлечённых к уголовной ответственности за хранение наркотиков, это обычные наркоманы, а не дилеры. 