С начала нового учебного года в московских школах появятся IT-классы. Предполагается, что ведущие российские IT-компании примут участие в разработке образовательной программы для школьников, а их сотрудники придут на помощь учителям. Об этом сообщают «Ведомости».Всего для эксперимента выберут от 10 до 30 московских школ. Однако в Минкомсвязи надеются, что к реализации пилотного проекта подключатся и другие регионы. В конечном счёте это позволит учащимся более детально разобраться в том, что собой представляет IT-рынок, и определить, стоит ли связывать с ним свою дальнейшую жизнь.Напомним, что ранее также сообщалось и об увеличении количества бюджетных мест для обучающихся по IT-специальностям в университетах. 