На торгах в пятницу, 24 октября, биржевый курс доллара в России впервые преодолел психологически важную отметку в 42 рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 14:10 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 29 копеек — ровно до 42 рублей. Сейчас курс доллара продолжает колебаться на этом же уровне. Биржевый курс евро, в свою очередь, прибавил 31 копейку по сравнению с ценой закрытия торгов 23 октября и достиг своего нового исторического максимума в 53,11 рубля.Официальные курсы валют также побили собственные рекорды. Курс доллара на выходные вырос до 41,81 рубля, а евро — до 52,90 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 46,80 рубля.Аналитики поясняют, что отечественная валюта находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, пересмотра кредитных рейтингов России, сохранения западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. Чтобы исправить ситуацию, Центробанку необходимо повысить ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.