Российская балерина Анастасия Волочкова приняла участие в разработке дизайна для мобильного приложения iQube, позволяющего клиентам компаний связываться с их представителями при помощи видеозвонков. Об этом она сообщила в своём ЖЖ.Балерина не раскрывает подробностей своего участия в проекте. Тем не менее, по словам Волочковой, приложение уже успело помочь ей решить проблему с заблокированной банковской картой, когда она находилась в Таиланде.Отметим, что приложение iQube было разработано компанией «Новые технологии» Ивана Алёхина. За два года в его создание вложили $4 млн. Впервые возможности сервиса были продемонстрированы на примере взаимодействия со Сбербанком ещё в июне 2013 года. Видеозвонки компаниям доступны для пользователей устройств на базе iOS и Android.