Крупнейшие отечественные табачные компании выступили против введения минимальных цен на сигареты на уровне 55 рублей за пачку. Чтобы повлиять на ситуацию, они обратились к президенту страны Владимиру Путину с просьбой оградить отрасль от чрезмерных ограничений. Об этом сообщает газета «Ведомости».Под письмом президенту подписались Погарская сигаретно-сигарная фабрика, «Донской табак», «Юнайтед тобакко фэктори», «Усмань-табак» и Балтийская табачная компания. Они считают, что введение минимальной цены разрушит табачную промышленность России и вся отрасль сконцентрируется в руках транснациональных компаний. Также бизнес напомнил, что цены на сигареты и табак уже регулируются специальным акцизом.По оценкам представителей отрасли, около 40 % российского рынка табачной продукции занимают сигареты дешевле 55 рублей. Доля отечественных компаний в этом сегменте достигает 25 %. В целом же на российских производителей сигарет и сигар приходятся 5 % рынка в стоимостном выражении и 10–12 % в натуральном.Законопроект об установлении минимальной цены на сигареты на уровне 55 рублей за пачку внесён в Госдуму депутатом от партии «Единая Россия» Виктором Звагельским в сентябре. По его словам, инициатива депутатов только поможет российскому бизнесу: установление единых правил игры не позволит крупным компаниям искусственно занижать цены и таким образом вытеснять с рынка более мелких производителей или не допускать новых. Рассмотрение инициативы назначено на ноябрь.В 2013 году Госдума уже рассматривала предложение о введении минимальной цены на табачные изделия. Предполагалось, что правительство сможет самостоятельно устанавливать минимальные цены на сигареты. Однако благодаря поправке депутата Сергея Штогрина предложение скорректировали. Минимальную цену приравняли к 75 % от максимальной, которую определяет сам производитель.