Официальные курсы доллара и евро в России резко выросли в среднем на пять рублей. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на вторник, 30 декабря, увеличилась на 4,64 рубля — до 56,68 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 5,54 рубля — до 69,05 рубля. Стоимость бивалютной корзины повысилась до 62,25 рубля.Обе валюты начали стремительно дорожать ещё вечером в пятницу, 26 декабря. После открытия торгов в понедельник, 29 декабря, эта тенденция сохранилась. В течение дня курсы доллара и евро достигали 59 и 71,99 рубля соответственно. По состоянию на 16:00 американская валюта торговалась на уровне 56 рублей, а европейская — чуть ниже 68,50.Резкие колебания валютных курсов наблюдаются на фоне улучшения ситуации на энергетическом рынке. Обе эталонные нефтяные смеси сегодня дорожают из-за обострения конфликта в Ливии: по состоянию на 15:40 баррель североморской нефти марки Brent торговался на 1,24 % выше цены закрытия — за 60,19 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — на 1,32 % выше — за 55,45 доллара. Тем не менее в среднесрочном периоде эти показатели свидетельствуют о снижении среднемировых цен на энергоресурсы. Кроме того, дополнительное давление на российский рынок оказал отчёт министерства экономического развития о первом за последнии пять лет сокращении ВВП: в ноябре 2014 года показатель уменьшился на 0,5 % в годовом выражении.