После начала биржевых торгов в четверг, 6 августа, рубль продолжил дешеветь по отношению к основным иностранным валютам. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:53 биржевой курс доллара расчётами «завтра» увеличился на 66 копеек — до 64,12 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 69 копеек — до 69,88 рубля. Обе валюты обновили свои максимумы с февраля 2015 года.Аналитики поясняют, что российская валюта продолжает дешеветь на фоне обвала нефтяных котировок. Стоимость барреля североморской нефти марки Brent на торгах в четверг, 6 августа, опускалась до 49,38 доллара, а лёгкой американской WTI — ниже 45 долларов, до 44,84 доллара. Кроме того, ранее на рынок оказало влияние решение Центробанка понизить ключевую ставку ещё на полпункта — до 11 % годовых, чтобы поддержать развитие экономики.    UPD: К 13:07 биржевой курс евро расчётами «завтра» подорожал на 81 копейку — до 70,01 рубля. Одновременно с этим стоимость британского фунта стерлингов преодолела отметку в 100 рублей.