Чистый убыток «ВКонтакте» за прошлый год сократился почти в 1,5 раза и составил 137 млн рублей. Это следует из финансовой отчётности Mail.Ru Group, теперь владеющей 51,99% соцсети.Одновременно с этим выручка компании выросла на 14,6% — с 3,337 до 3,825 млрд рублей. Это стало возможным благодаря запуску новых рекламных продуктов.Напомним, что Mail.Ru Group довела свою долю во «ВКонтакте» до 51,99% в марте этого года. Для этого холдинг выкупил 12% соцсети, ранее принадлежавших Павлу Дурову, у Ивана Таврина. В обмен он получил наличные и опцион на покупку HR-портала HeadHunter.