Министерство здравоохранения рассмотрит предложение об ужесточении правил продажи сигарет в России. Об этом сообщает онлайн-издание M24.ru.Данная инициатива входит в новую антитабачную концепцию на период с 2016 до 2021 года и предполагает введение запрета на продажу сигарет в торговых точках площадью меньше 50 квадратных метров в городах и меньше 25 квадратных метров в сёлах. При этом в магазинах с подходящей площадью торговля сигаретами будет перенесена от касс вглубь зала. Сейчас аналогичным образом продаётся алкоголь.По словам члена координационного совета по борьбе с курением Виктора Зыкова, сокращение точек продажи сигарет должно положительно сказаться на уменьшении числа курильщиков, в том числе среди детей. «Когда была запрещена торговля в ларьках, значительно сократился доступ несовершеннолетних к табачным изделиям, так как раньше ларьки были основным каналом сбыта табачной продукции несовершеннолетним», — напомнил он, согласившись, что табак лучше продавать в специальных отделах.Помимо этого, новой антитабачной концепцией, которая пока обсуждается правительством, предусмотрено расширение площади табачной пачки, отведённой под устрашающие картинки и предупредительные надписи. При этом не исключено, что в России появятся унифицированные по оформлению пачки, в которых будет храниться фиксированное количество сигарет. Их увеличенные версии — те, в которых содержатся более 20 сигарет, — могут запретить, так как они нарушают запрет на скидки на табачную продукцию. Более того, уже прорабатывается вопрос создания реестра курильщиков. С его введением сигареты начнут продавать только по паспорту. Также планируется проработать нормы продажи и употребления электронных сигарет и расширить список общественных мест, в которых нельзя курить. Согласно данным Минздрава, сейчас в России курят около 33 % населения. До начала антитабачной кампании в 2010 году доля курильщиков превышала 40 %. Предполагается, что вторая волна борьбы с употреблением табака приведёт к снижению показателя на половину процентного пункта в год. Таким образом, к 2021 году курить будут только 30 % россиян.