В новом раунде финансирования туристическое онлайн-агентство OnlineTours привлекло 7 миллионов долларов. Об этом The Village сообщили в пресс-службе фонда InVenture Partners. Помимо него в сделке также участвовали e.ventures, Global Founders Capital и Holtzbrinck Ventures.Онлайн-агентство OnlineTours основано в 2012 году. Сервис сотрудничает с 90 % туроператоров России и предлагает клиентам пакетные туры. За полтора года компания выросла в 7,5 раза. Совокупные инвестиции в проект составляют 9 миллионов долларов.Полученные в данном раунде финансирования средства OnlineTours поделит поровну: одну часть направят на маркетинг, а вторую — на технологическое развитие проекта. В частности, планируется переработать сайт компании и запустить продвинутую CRM-систему. Это позволит автоматизировать подбор туров и обеспечит клиентов более детальной информацией об отелях и иных параметрах поездки.В InVenture Partners объём российского рынка туризма оценивают в 23 миллиарда долларов. 15 миллиардов приходятся на продажу пакетных туров. Доля онлайн-продавцов пока что составляет лишь 2 %, но каждый год удваивается.Об инвестициях в OnlineTours стало известно спустя неделю после того, как ещё одно туристическое онлайн-агентство, Travelata.ru, также привлекло 7 миллионов долларов. Из этого следует, что фонды всё ещё считают туристический рынок достаточно надёжным, даже несмотря на крах таких крупных туроператоров, как «Нева».