Бывший министр экономического развития России Герман Греф, ныне возглавляющий Сбербанк, прокомментировал ситуацию, сложившуюся в отечественной экономике из-за падения цен на нефть. Его слова приводит агентство «РИА Новости».





Было бы ошибкой сидеть и ждать отскока цен обратно… Хорошо не будет, а так хорошо, как было, точно не будет
Герман Греф, глава Сбербанка

По мнению экс-министра, сейчас, наоборот, необходимо ждать дна — минимальной цены на нефть, по достижении которой котировки вновь начнут расти. При этом Греф не исключает, что стоимость нефти может оставаться на уровне 60−70 долларов за баррель ещё на протяжении нескольких лет.Тем не менее, по его словам, обвал мировых цен на энергоресурсы — не единственный фактор, негативно влияющий на ситуацию в стране. Помимо него, к основным проблемам России также относятся структурное замедление экономики и негативный геополитический фон.