В аэропорту Владивостока появится первая в России торговая точка duty free в зоне прилёта международных авиалиний. Об этом сообщается на официальном сайте аэропорта.В конкурсе на право аренды соответствующих коммерческих площадей выиграла компания «Дера-Владивосток». Теперь ей необходимо дождаться внесения поправок в кодекс Таможенного союза, после чего магазины беспошлинной торговли смогут работать и в зоне прилёта. Евразийская экономическая комиссия поддержала эту инициативу ещё в июне 2015 года.Сейчас магазины беспошлинной торговли duty free в России можно найти только в зонах вылета, в то время как более чем в 60 странах мира они работают и по прибытии пассажиров. При этом федеральная антимонопольная служба уже жаловалась на работу существующих точек. В 2014 году регулятор выявил удовлетворительный уровень конкуренции только в торговле алкоголем в терминале F аэропорта Шереметьево. Чтобы исправить ситуацию, антимонопольщики предложили определить плату за помещения и проводить конкурсы на право их аренды.