В список россиян, к которым могут быть применены визовые и финансовые санкции Евросоюза, попали 107 человек. Об этом сообщает «Коммерсантъ», располагающий копией документа.Перечень Евросоюза состоит из пяти групп. Первые две — это члены законодательных и исполнительных органов власти: депутаты Госдумы, члены Совета Федерации, а также часть Совбеза РФ. Третья — представители силовых структур: высокопоставленные сотрудники Министерства обороны и ФСБ. В четвёртую — бизнес-группу — Евросоюз решил никого не включать, не следуя примеру США, которые ввели санкции против близких к Кремлю предпринимателей. В пятую же группу попали представители медиаорганизаций, которые активно поддерживали аннексию Крыма и российскую военную интервенцию на Украине. К ним относятся «Газпром-медиа», а также телеканалы «Россия», Russia Today, Первый канал и НТВ.Согласно данным издания, точечные ограничения — это промежуточный шаг на пути к введению общих экономических санкций, которые будут применены, если Россия введёт войска на Восток Украины.