Бывший директор по маркетингу российского подразделения Google Константин Кузьмин запустил сервис киносвиданий Ticket2Date.В основе проекта лежит киноафиша, ориентируясь на которую пользователи могут приглашать друг друга на встречи. Это решает сразу несколько проблем: во-первых, сразу же предоставляет паре общую тему для разговора, а во-вторых, обеспечивает безопасность свидания.Основной функционал Ticket2Date предоставляется бесплатно. Однако если пользователи захотят списаться перед встречей, то им придётся оплатить премиум-аккаунт: 150 рублей за неделю или 300 — за месяц.«Мы считаем, что разумнее попросить человека заплатить символическую сумму за реально назначенное свидание, чем продавать ему не всегда уместные дополнительные услуги. Ведь он пришёл на сайт, чтобы найти вторую половинку, а не покупать смайлики», — поясняет Кузьмин.      Сейчас Ticket2Date уже работает в России и США. На очереди — подключение и других стран.