Основатель компаний SpaceX, Tesla Motors и PayPal Элон Маск рассказал своим подписчикам в Twitter о том, как на центральном российском телевидении Америке угрожают ядерной войной.  В качестве примера предприниматель привёл выпуск передачи «Вести недели», в ходе которой директор информационного агентства «Россия сегодня» Дмитрий Киселёв заявил, что «Россия — единственная страна, которая способна превратить США в радиоактивный пепел».Упоминание Маска об этом выпуске ретвитнули свыше 1 000 пользователей. Само же заявление Киселёва вызвало бурное обсуждение как в иностранной, так и в местной блогосфере. Более подробно о реакции общественности на сообщения о ядерной войне можно почитать у TJournal. 