ОАО «МГТС» планирует продавать родителям индивидуальный видеоотчёт о жизни их детей на протяжении дня. Для этого будут использоваться «умные» камеры, способные узнавать человека по фотографии. Стоимость услуги составит от 500 до 1 000 рублей в месяц. Об этом «Известиям» рассказала начальник управления по связям с общественностью МГТС Татьяна Мартьянова.«Наша система позволит родителям узнать, когда ребёнок пришёл и ушёл из школы, посмотреть, на каких занятиях он был, как отвечал у доски, как на его ответ отреагировал учитель. Пока мы делаем запись без звука, однако в дальнейшем планируем предоставлять материалы с аудиозаписью. Кроме того, наша система позволит повысить безопасность в школах», — пояснила она.Пока что система тестируется лишь в одной из московских школ, однако затем её планируется установить и в других учебных заведениях. Её использование будет согласовываться с директором.Кроме того, в дальнейшем МГТС собирается установить ещё несколько десятков тысяч камер, чтобы фиксировать перемещения учеников по городу. Также компания разработает специальные предложения для госорганов и торговых центров. Первые смогут следить за качеством исполнения услуг ЖКХ, а вторые — за своими клиентами.