Группа читателей онлайн-издания «Лента.ру» решила попытаться сохранить проект в его прежнем состоянии. Для этого была опубликована петиция, предлагающая оплачивать труд нынешних сотрудников издания посредством краудфандинга. Об этом сообщает Look At Me.Активисты предлагают создать новое СМИ, которое работало бы под руководством прежнего главного редактора «Ленты.ру» Галины Тимченко и финансировалось за счёт «коллективного инвестора». Инициаторы кампании не представляют, во сколько обходится работа редакции, однако они подсчитали, что могут набрать 25 млн рублей в месяц, если хотя бы четверть ежедневной аудитории «Ленты.ру» будет платить по 100 рублей в месяц.Предложенную практику назвали «классической газетной подпиской» или «налогом на свободную информацию», но не благотворительной акцией. На момент публикации новости под петицией подписалось свыше 2 000 человек. До её принятия оставалось получить около 500 подписей.Напомним, что накануне в «Ленте.ру» сменился главный редактор. На место Галины Тимченко, проработавшей в издании с момента его основания, пришёл Алексей Гореславский, который устроился в компанию в 2013 году на пост руководителя по внешним коммуникациям. Такая рокировка не устроила как коллектив издания, так и его постоянных читателей.