Российский инвестиционный банк «ВТБ капитал» ведёт переговоры о покупке 60 % итальянского модного дома Roberto Cavalli, сообщает газета «Ведомости».Ориентировочная сумма сделки составляет 500 миллионов евро. Сам Роберто Кавалли, который пока что является единственным владельцем модного дома, оценивает его стоимость в 830 миллионов евро. Он ищет стратегического инвестора на протяжении последних пяти лет, чтобы освободиться от административных забот, полностью посвятив себя творчеству. «К счастью, ни у меня, ни у компании нет финансовых проблем, поэтому спешить с продажей компании не нужно», — дополняет дизайнер.Пока что никаких официальных договорённостей не достигнуто. Стороны всё ещё обсуждают вопросы дальнейшего ведения бизнеса. Так, например, Кавалли уточняет, как перестановки в компании отразятся на его жене Эве, которая помогает ему создавать коллекции.Ранее модный дом Roberto Cavalli уже хотели приобрести и другие инвесткомпании — Permira, Investcorp и Clessidra. Однако все они не смогли договориться о новых принципах управления компанией.В портфеле «ВТБ капитала» пока что не значатся компании из сферы моды. Инвестбанк владеет долями в российской ресторанной сети Burger King, продовольственном ретейлере «Лента», а также сетях фитнес-клубов World Class и «Физкульт».