Официальные курсы доллара и евро в России скорректировались на фоне роста мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на 23–25 января уменьшилась на 3,02 рубля — до 80,57 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 3,95 рубля — до 87,22 рубля.Биржевые курсы обеих иностранных валют на торгах в пятницу, 22 января, также снижаются. В течение дня стоимость доллара колебалась от 82,09 до 79,60 рубля, а евро — от 88,20 до 86,11 рубля. Российской валюте практически удалось отыграть резкое снижение, наблюдавшееся в четверг, 21 января.Аналитики поясняют, что рынок находится в столь нестабильном состоянии, так как стоимость рубля всё ещё напрямую зависит от колебаний нефтяных котировок. На торгах в пятницу, 22 января, они выросли на 4,5–5,5 %. В течение дня баррель североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures дорожал до 31,10 доллара, а лёгкой американской WTI — до 31,04 доллара.