В преддверии Хэллоуина производитель чипсов Cheetos решил развлечь молодёжную аудиторию нестандартной рекламной акцией. Компания перенесла одну из традиций праздника в онлайн: интернет-пользователям предлагается забросать туалетной бумагой любое здание, доступное в режиме Street View в Google Maps.На момент написания новости поддержавшие эту затею пользователи уже успели размотать свыше 75 км туалетной бумаги. За наиболее интересные находки, которыми они могут поделиться в Facebook, Cheetos разыгрывает призы.Эта акция в очередной раз подчёркивает избранный компанией имидж хулиганов. Ранее она уже успела прославиться своим предложением подкидывать горсть ядовито-оранжевых чипсов в чужое постиранное бельё в прачечных.Google Maps уже использовались в различных маркетинговых акциях и другими компаниями. Так, в 2011 году Citroen проводил конкурс среди жителей Великобритании, которым предстояло разглядеть на панорамах, где же спрятан виртуальный автомобиль.