Вице-президент «Ростелекома» Алексей Басов стал сооснователем компании «Новые облачные технологии», которая займётся развитием клауд-инфраструктуры. Об этом сообщают «Известия».Уставной капитал ООО составляет 1 млн рублей. 93% из них были внесены компанией «Сервис плюс». Ещё 7% — от Басова. Руководить компанией будет Дмитрий Комиссаров. До этого он возглавлял Pingwin Software, которой поручили создание национальной операционной системы. 19 марта этого года компания запустила процесс ликвидации юрлица.Какими именно проектами будут заниматься «Новые облачные технологии», пока что не уточняется. Новые продукты обещают представить в конце года.Напомним, что сам «Ростелеком» ещё в 2012 году представил  Национальную облачную платформу для госорганизаций и частных компаний.