В Общественной палате сформировали штаб, который займётся отслеживанием ситуации на продовольственном рынке России, сообщает ИТАР-ТАСС.Он будет реагировать на случаи неоправданного завышения цен на продукты и факты появления в магазинах запрещённых к ввозу товаров. Также новая структура будет разбирать ситуации, связанные с различными спекуляциями и нагнетанием обстановки на рынке.Поступившие в адрес штаба жалобы члены Общественной палаты планируют проверять самостоятельно. Кроме того, к работе привлекут представителей всех министерств и ведомств, отвечающих за вопросы продовольственной безопасности, и профильные общественные организации.С 14 августа Общественная палата уже принимает заявления о росте цен на продукты по своей горячей линии. За прошедшие три недели к организации обратилось около ста человек. Основной поток жалоб направляется в ФАС.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Правительству поручили не допустить роста цен на продукты. Однако и столичные, и региональные власти уже признали, что продукция подорожала.