Россия получила право на проведение чемпионата мира по футболу в 2018 году в результате тайной сделки, которая предполагала фальсификацию результатов выборов. Об этом отстранённый от работы в футбольной сфере глава ФИФА Йозеф Блаттер рассказал в интервью газете Financial Times.По его словам, соответствующие договорённости заключались между высшими руководителями ФИФА «за кулисами». «Решение, которое было согласовано, но не в письменном виде, предполагало, что при голосовании мы пойдём в две сверхдержавы: в Россию и США», — пояснил Блаттер. Однако затем глава УЕФА Мишель Платини сорвал голосование по США, отдав свой голос за Катар, и это вызвало недовольство Америки.Планируется, что в России чемпионат мира по футболу состоится в 2018 году. Он продлится с 14 июня по 15 июля и затронет 11 городов: Москву, Санкт-Петербург, Калининград, Екатеринбург, Волгоград, Казань, Нижний Новгород, Самару, Саранск, Ростов-на-Дону и Сочи.Ранее допускалось, что соревнования могут перенести из России в другую страну, например в Катар, где чемпионат должен состояться в 2022 году. Причиной для этого может послужить обострение конфликта на Украине или выявление факта подкупа при проведении голосования за право стать страной-хозяйкой ЧМ. Пока никаких нарушений в этой сфере в ходе самого масштабного за последние 25 лет расследования о коррупции в ФИФА не выявлялось. Чемпионаты мира по футболу проводятся с 1930 года. За это время перенос страны-организатора турнира произошёл всего один раз: Колумбия должна была принимать ЧМ-86, но за четыре года до его проведения добровольно отказалась от него по экономическим причинам, в результате чего соревнования прошли в Мексике. Среди других поводов для переноса ЧМ значатся исключение страны-хозяйки из Федерации, вынесение вопроса о месте проведения соревнования на голосование одним из 209 членов ФИФА и «непредвиденные обстоятельства».