Американская корпорация Apple подготовилась к переносу персональных данных россиян на территорию страны в соответствии с новым законодательством. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, в конце июля 2015 года Apple провела тендер, победителем в котором стала компания IXcellerate. Корпорация займёт около 7 % всех стоек в дата-центре — примерно 50 из 700. Ранее о сотрудничестве с этой же компанией договорился сервис онлайн-бронирования Booking.com.С 1 сентября 2015 года в России действует обновлённая версия закона о защите персональных данных. Из неё следует, что все компании, работающие с персональными данными россиян, должны хранить и обрабатывать их на территории страны. Нарушители попадут в специальный реестр. Доступ к оказавшимся в нём ресурсам могут ограничить через предписание интернет-провайдеру.Помимо Booking.com среди компаний, уже заявивших о готовности обрабатывать данные россиян в соответствии с новым законодательством, значатся поисковая система Google, интернет-магазин AliExpress, сервис заказа такси Uber, а также онлайн-аукцион eBay и платёжная система PayPal.