Министерство здравоохранения России запретит выпускникам медицинских вузов начинать карьеру с коммерческих клиник. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам главы ведомства Вероники Скворцовой, сперва начинающим врачам придётся отработать какой-то срок в государственных учреждениях. Пока он точно не определён, но уже известно, что речь идёт о периоде до пяти лет. Предполагается, что это нововведение позволит ликвидировать дефицит медицинских кадров в бюджетной сфере.В связи с переходом на федеральный государственный образовательный стандарт третьего поколения с 1 января 2016 года в России отменена медицинская интернатура. Теперь выпускники медицинских вузов расцениваются как готовые специалисты, что позволяет решить проблему нехватки кадров. Однако эксперты предупреждают, что такой подход может привести к резкому снижению качества оказываемых услуг.