Телеканал «Дождь» планирует ещё сильнее сократить расходы, чтобы продолжить свою работу на протяжении ещё 5–6 месяцев. Об этом сообщила его гендиректор Наталья Синдеева.В этом телеканалу должны помочь 40 млн рублей, привлечённых в ходе марафона по сбору средств. В нём приняли участие около 20 000 зрителей. Ранее сообщалось, что их хватит ещё почти на 52 дня работы «Дождя».«Нам всё равно придётся сократить объёмы вещания, сократить количество сотрудников. И если мы выполним наш бюджет, в котором есть доходы от рекламодателей и подписки, то те деньги, которые мы сейчас собрали, позволят нам прожить как минимум месяцев пять или шесть», — пояснила Синдеева.Кроме того, она отметила, что продолжаются переговоры с телеоператорами о возобновлении вещания «Дождя» в их сетях. Также руководство телеканала намерено договориться с владельцами бизнес-центра «Красный Октябрь» о продлении договора аренды, который истекает в июне. Ранее сообщалось, что арендодатель не планирует продолжать своё сотрудничество с телеканалом.