Павел Дуров заявил, что украинские чиновники требовали от «ВКонтакте» взятку в размере $100 000. В такую сумму они оценили возврат изъятых этим летом в Киеве серверов. Официальная же причина их конфискации за последние полгода менялась уже несколько раз.Напомним, что в конце июня сотрудники МВД Украины изъяли киевские серверы социальной сети «ВКонтакте» стоимостью до $500 000. Причиной этого послужило расследование уклонения от налогов украинской компании ООО «Евос». Её финансовые документы могли располагаться на серверах провайдера ООО «Дата-Айикс ЮЭЙ», услугами которого пользовалась и соцсеть.Позже на них обнаружили незаконные видеоролики, в том числе — с детским порно. Ещё тогда технический директор соцсети Николай Дуров усомнился в добропорядочности украинских структур. «Как я и говорил ещё две недели назад, бандиты, именующие себя „правоохранительными органами Украины“, теперь будут искать любой повод, чтобы конфисковать сервера и продать их налево либо потребовать выкуп», — отметил он.По словам Павла Дурова, в результате изъятия серверов «ВКонтакте» украинские пользователи потеряли быстрый доступ к соцсети, а сама экономика их страны упустила миллионы долларов потенциальных инвестиций. Однако он всё же надеется, что гражданские выступления в Киеве приведут к позитивным изменениям. «Очевидно, что этот замечательный народ заслуживает более высокого интеллектуального и морального уровня своих правителей», — заявил он.Кроме того, участников протестных акций в Киеве поддержал и глава украинского подразделения компании «Яндекс» Сергей Петренко. В своём личном блоге он призвал к бойкоту действующей власти, отказавшейся от переговоров по евроинтеграции. Местный же интернет-провайдер «Воля» посоветовал всем открыть свои точки доступа к Wi-Fi, чтобы у протестующих оставался доступ к сети. 