Среди новостей о том, что Adobe выпустит крупное обновление для Creative Cloud и ручку для iPad, можно было легко пропустить ещё одну, не менее важную. Компания готовит SDK для мобильных разработчиков, с помощью которого они смогут использовать технологии Adobe в своих приложениях. Об этом пишет Fast Company.Разработчикам будут доступны различные функции редактирования изображения, которые используются, например, в Photoshop. Впоследствии функциональность SDK будет расширена: в комплект добавится обработка видео. При этом все функции будут работать через «облако», не перегружая сами устройства.Первые приложения, использующие SDK Adobe, появятся уже в октябре. Предполагается, что такой шаг позволит компании существенно закрепить свои позиции на рынке сервисов для креативных специалистов.Автор: Анастасия Захарова