Федеральная антимонопольная служба не обнаружила картельного сговора в действиях операторов, отказавшихся сотрудничать с телеканалом «Дождь» в прошлом месяце. По мнению ведомства, все компании приняли такое решение независимо друг от друга. Об этом сообщает «Интерфакс».Напомним, что причиной разрыва отношений послужил скандальный опрос о том, можно ли было спасти жителей Ленинграда, сдав город противнику. Он появился в эфире телеканала накануне юбилея снятия блокады.Из-за бойкота со стороны операторов «Дождь» потерял около 80% технического охвата аудитории и, соответственно, примерно столько же доходов. По словам гендиректора телеканала Натальи Синдеевой, оставшихся средств хватит на один-два месяца работы. Согласно данным H&F, вчера руководство компании договорилось о снижении зарплат сотрудникам.Автор: Анастасия Захарова