Лидер группы «Ленинград» Сергей Шнуров работает над созданием интернет-магазина, в котором он собирается продавать собственную линию мужской одежды, сообщает «РБК».Музыкант уже подал заявку в Роспатент на регистрацию логотипа будущего бренда. Это комбинированный товарный знак, состоящий из надписи «ShnurovS» и эмблемы, напоминающей корону.Шнуров решил заняться выпуском мужской одежды после того, как пользователи Instagram завалили его вопросами о том, где он берёт вещи с такими принтами. В ассортименте магазина будут представлены штаны, майки и футболки по средней цене в две-три тысячи рублей за вещь. «Про женскую линию тоже думаем, но я пока не совсем понимаю, что могу предложить девушкам», — признаётся музыкант.Точная сумма инвестиций в этот проект не раскрывается. По словам Шнурова, речь идёт о нескольких миллионах рублей.