Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: запуск веб-версии Flipboard, рекламные проделки Samsung, развитие Coub и ещё пять новостей.   


Поисковик DARPA
Американское военное агентство DARPA работает над поисковиком по теневому интернету, чтобы эффективнее бороться с преступностью. Согласно данным организации, Google и Bing охватывают лишь 5 % страниц в Сети.

   


Инвестиции в «антифотошоп»
Фонды ФРИИ и Flint Capital, а также бывший топ-менеджер «ВКонтакте» Илья Перекопский вложили миллион долларов в компанию SMTDP Tech. Она работает над программой, которая определяет, редактировались ли фото и видео.

   


Веб-версия Flipboard
У новостного агрегатора Flipboard появилась веб-версия. При расположении информации на странице учитывается её важность и размеры экрана, а содержание подборки зависит от интересов пользователя.

   


Брендирование «Одноклассников»
Соцсеть «Одноклассники» позволит администраторам крупных сообществ полностью менять оформление страниц по запросу рекламодателей. Сейчас компания работает в таком формате самостоятельно — например, с QIWI.

   


Видеомонтаж от Coub
Видеосервис Coub обновил свой внутренний редактор. Теперь в нём можно монтировать коубы не из одного, а сразу из нескольких роликов, загруженных как с компьютера, так и из других сервисов.

   


Рекламные проделки Samsung
Пользователи Samsung Smart TV пожаловались на периодическое появление несанкционированных рекламных роликов при просмотре собственных видео или фильмов и сериалов из сторонних сервисов.

   


«ВКонтакте» без музыки
Социальная сеть «ВКонтакте» обновила приложения для iPhone и iPad, отключив в них возможность слушать музыку. В компании заверяют, что это временная мера, связанная с «непрозрачной политикой Apple».

   


GetTaxi для смарт-часов
Сервис заказа такси GetTaxi выпустил приложение для смарт-часов Android Wear. Оно управляется голосом и позволяет вызывать авто, получать уведомления о его прибытии и выставлять оценку водителю.

