В соцсети «ВКонтакте» набирает популярность движение шоплифтеров — людей, ворующих товары из магазинов ради развлечения и признания их авторитета в сообществе. О своих успехах они рассказывают в паблике «СПИЗДNЛИ».Улов пользователей бывает самым разным: начиная с шоколадок и киндеров и заканчивая книгами, одеждой и обувью. Так, например, одна из участниц сообщества похвасталась, что «забыла оплатить» товары на сумму в 96 000 рублей. Общая же оценка наворованных товаров, по данным администрации паблика, перевалила за 2 800 000 рублей.В сообществе состоит свыше 5 800 пользователей. Они не только выкладывают отчёты о своих похождениях, но и делятся советами о том, как лучше всего вынести товар незамеченным, какие торговые точки реже всего обращают внимание на пищащие рамки безопасности, а также как вести себя в экстренных ситуациях.Об интересе к шоплифтерам со стороны правоохранительных органов пока что не сообщалось. Напомним, что в психологии патологическая тяга к мелким кражам называется клептоманией. 