Уже в 2015 году компании Sony и Panasonic представят первый оптический диск нового поколения ёмкостью в 300 Гб. Об этом сообщается в пресс-релизе от Sony.Новый стандарт получил название Archival Disc и предназначен для профессионального хранения данных. Считается, что оптический диск лучше всего подходит для этой задачи, так как носитель маловосприимчив к перепадам влажности и температуры, а считывание данных с него останется возможным и при дальнейшем развитии технологий.Всего в линейке Archival Disc предусмотрено три вида носителей: на 300 Гб, на 500 Гб и на 1 Тб. Все они предназначены для однократной записи данных. Их ориентировочная стоимость пока что не уточняется.Напомним, что первое поколение оптических дисков позволяло записать на CD до 700 Мб данных. Нынешние же HD DVD и Blu-Ray вмещают по 60 Гб и 128 Гб соответственно.