По данным The Verge, ФБР арестовало владельца подпольного интернет-магазина Silk Road Росса Ульбрихта, который обвиняется в соучастии в распространении наркотиков, взломе компьютерных сетей и отмывании денег. Ранее он также подозревался в организации заказного убийства одного из пользователей сайта, решившего его шантажировать, однако подтверждения этому факту так и не обнаружилось. Сам Silk Road, доступ к которому осуществлялся через анонимную сеть Tor, теперь закрыт. Работает лишь часть представленных на нём форумов — предполагается, что они находятся на другом сервере.Ранее неоднократно заявлялось, что эта площадка активно используется для продажи наркотиков. Это подтвердилось и в ходе контрольной закупки — с ноября 2011 года сотрудники правоохранительных органов США совершили свыше 100 заказов на сайте, чтобы удостовериться в правдивости предъявляемых обвинений. На момент закрытия на сайте насчитывалось свыше 13 000 записей о продаже наркотиков. Предполагается, что с помощью Silk Road наркодилерам удалось реализовать как минимум килограмм героина, пять килограммов кокаина, 10 граммов ЛСД и 500 граммов метамфетамина. Общий же объём совершённых в биткоинах сделок оценивается в $1,2 млрд. Комиссия Ульбрихта за этот период могла составить около $80 млн.29-летний Росс Ульбрихт в течение пяти лет занимался научными исследованиями в области физики, однако потом резко изменил свои цели. «Теперь я работаю над экономической симуляцией, которая позволит узнать, что бы происходило в мире, лишённом необходимости систематического применения силы», — пишет он в своём профиле на LinkedIn. Примечательно, что создатель подпольного наркопритона активно пользовался соцсетями и не боялся засветить свои контактные данные. В связи с этим его сосед по квартире Рене Пинель и вовсе уверен, что сотрудники ФБР взяли не того: он не отрицает, что Ульбрихт торговал биткоинами, однако к продаже наркотиков он не причастен.