Министерство внутренних дел готовит законопроект, ужесточающий ответственность предпринимателей за мошенничество. Об этом сообщается на едином портале разработки проектов нормативных актов федеральными ведомствами.Разработка соответствующего документа началась после того, как в декабре 2014 года Конституционный суд признал несостоятельной статью 159.4 Уголовного кодекса в части, разрешающей отнести бизнес-аферы к категории преступлений средней тяжести. Теперь наказание за них будет назначаться в соответствии с общей нормой и составит уже не до пяти, а до десяти лет лишения свободы.Кроме того, согласно данным газеты «Ведомости», МВД предлагает сократить размер ущерба, определяемого как крупный и особо крупный. В таком случае расширится круг лиц, которые могут попасть под действие предпринимательской статьи о мошенничестве.Согласно решению Конституционного суда, соответствующие поправки в уголовное законодательство должны быть внесены до середины 2015 года.