Компания US Airways довольно неоднозначно отреагировала на жалобу пассажирки о задержке рейса, которую та оставила через Twitter. В ответ она получила порноснимок, на котором девушка «развлекается» с игрушечной моделью самолёта Boeing 777. Об этом сообщает Buzzfeed.Скандальный твит был доступен в официальном аккаунте авиакомпании на протяжении часа. Затем его удалили. Сейчас US Airways проводит внутреннее расследование, чтобы установить, каким именно образом в их микроблог попала эта запись. До этого она уже успела принести официальные извинения клиентам компании.