Евросоюз решил ужесточить санкции против России из-за ситуации на Украине. Ограничения затронули инвестиции в экономику страны, сообщает информагентство Associated Press.В частности, лидеры стран ЕС попросили Европейский инвестиционный банк больше не подписывать никаких соглашений о финансировании российских проектов. Также планируется перекрыть поток инвестиций со стороны Европейского банка реконструкции и развития.Кроме того, участники саммита обсудили возможность введения санкций против российских компаний, которые материально или финансово, по их мнению, поддерживают действия, угрожающие суверенитету Украины. Точный список частных лиц и организаций, на которых распространятся новые ограничения, подготовят к концу июля.