«Ростелеком» ведёт переговоры о покупке холдинга СТС Media. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, стороны ещё не достигли существенных договорённостей, однако уже известно, что в случае успешного завершения переговоров «Ростелеком» планирует оплатить покупку собственными акциями.Одновременно с этим участники рынка отмечают, что госоператор может и не успеть завершить сделку до вступления в силу закона, ограничивающего долю иностранных акционеров в СМИ, так как компания не очень быстро принимает важные управленческие решения.Впервые сообщения о том, что шведская группа Modern Times Group ищет покупателя на свои 39 % в СТС Media, появились в начале марта 2015 года. В числе основных претендентов на покупку медиахолдинга в разное время значились российский миллиардер Юрий Ковальчук, который уже контролирует блокпакет компании совместно с партнёрами, структуры Алишера Усманова и Ивана Таврина, владеющие медиахолдингом ЮТВ, а также Аркадий Ротенберг, купивший в 2014 году крупнейшего производителя телеконтента в России — группу «Красный квадрат», и сам создатель телеканала СТС Питер Герви.CTC Media управляет телеканалами CTC, «Домашний», «Перец» и CTC Love. Их учредителями выступают российские юридические лица, однако сами они принадлежат холдингу, зарегистрированному в американском штате Делавэр. Рыночная капитализация компании по состоянию на 27 апреля 2015 года составляет 663,5 миллиона долларов.Согласно принятым осенью 2014 года поправкам в законодательство о СМИ, иностранным инвесторам запретят владеть более чем 20 % акций или долей в российских СМИ. Они должны провести реструктуризацию до начала 2016 года. В противном случае компании лишатся лицензий.