Обновлено: добавлена информация о времени восстановления работы «ВКонтакте»Утром в среду, 10 июня, социальная сеть «ВКонтакте» оказалась недоступна для пользователей. Об этом в своём микроблоге в Twitter сообщил пресс-секретарь компании Георгий Лобушкин.ВКонтакте недоступен. Мы сейчас разбираемся в причинах. Скоро всё заработает и заживём как раньше! #вкживи— George Lobushkin (@lobushkin) 10 июня 2015
В районе 10:00 по Москве пользователи столкнулись с тем, что страницы сайта не загружаются. Вместо них выводится служебное сообщение «The page you are looking for is temporarily unavailable. Please try again later». Кроме того, сбой отразился на работе внешних виджетов соцсети, например на кнопках «Мне нравится», что может вызвать проблемы в загрузке установивших их сайтов.Это уже четвёртый случай с начала года, когда «ВКонтакте» надолго выходит из строя. Три предыдущих пришлись на начало апреля. В самой соцсети причину участившихся неполадок объяснили проведением технических работ, в результате которых иногда случаются сбои. В результате одного из них в понедельник, 8 июня, пользователи столкнулись с временным исчезновением всех записей на их личных страницах, а также в сообществах. Спустя пять минут сайт продолжил работу в штатном режиме.   UPD: К 10:15 по Москве работа «ВКонтакте» восстановилась.«Быстро поднятое не считается упавшим» — сисадмины ВКонтакте. Сайт заработал. Ура! #вкживи— George Lobushkin (@lobushkin) 10 июня 2015
