Россельхознадзор может запретить ввоз яблок и винограда из Украины, сообщает «РБК» со ссылкой на заявление главы ведомства Сергея Данкверта.По его словам, при проверке этих продуктов регулярно выявляются нарушения фитосанитарных норм. Предполагается, что фрукты могут поступать реэкспортом из Молдавии, однако в сертификатах на продукцию об этом не сообщается.Россельхознадзор уже сообщил о проблемах украинским коллегам. После получения ответа ведомство примет окончательное решение по поводу введения запрета на импорт. Его планируется огласить до конца сентября. Пока что мониторинг продолжается.Ранее ведомство уже собиралось запретить ввоз зелени из Украины — в ведомстве предполагали, что это тоже реэкспорт из Молдавии. Кроме того, был введён усиленный контроль над поставками молдавских томатов, огурцов, капусты и картофеля. Если в них обнаружатся карантинные организмы, то Россия введёт запрет на ввоз всей растениеводческой продукции из Молдавии.