Центральный банк России отчитался о доходах своих сотрудников по итогам 2014 года. Соответствующие данные опубликованы на официальном сайте регулятора.

21 922 876
рублей заработалаглава Центробанка Эльвира Набиуллинав 2014 году
По сравнению с 2013 годом, когда Набиуллина перешла в Центробанк из администрации президента, её доход вырос на 79 % — тогда он равнялся 12,24 миллиона рублей. Также теперь в собственности главы финансового регулятора значится квартира площадью 112,2 квадратного метра. Помимо этого она владеет третью от ещё одной квартиры площадью в 70,6 квадратного метра и автомобилем Jaguar S-Type.Самым богатым в Центробанке оказался первый заместитель председателя регулятора Сергей Швецов. Его доход в 2014 году составил 77,2 миллиона рублей. Также ему принадлежит дом в США площадью 511 квадратных метров, квартира в Испании площадью 121 квадратный метр и две квартиры в России — на 142 и 254 квадратных метра.Ранее стало известно, что совет директоров Банка России решил уменьшить зарплату Набиуллиной в 2015 году на 10 %. Решение распространяется как на её оклад, так и на все сопутствующие надбавки. Кроме того, на 10 % сократились и надбавки за выслугу лет для заместителей Набиуллиной, а также для главного аудитора Центробанка и всех членов совета директоров. В целом в 2015 году регулятор уменьшит расходы на содержание служащих на 2,5 миллиарда рублей.