Генеральная прокуратура, проверяя законность роста цен на продукты в России, выявила случаи ценового сговора на рынках сахара, свинины, мяса птицы, куриного яйца и хлеба. По данным фактам уже возбуждены дела о нарушении антимонопольного законодательства, сообщает агентство «Интерфакс».По словам официального представителя надзорного ведомства Марины Гридневой, в Ставрополье за необоснованное повышение цен на мясо птицы оштрафованы две птицефабрики. С них планируют взыскать 1,3 миллиона рублей. В Алтайском крае раскрыт сговор между закупщиками, в результате которого установились и поддерживались одинаково высокие цены на молоко. В Новосибирской области две оптовые компании оказались виновны в необоснованном повышении отпускных цен на гречневую крупу.Также к административной ответственности привлечены компании, нарушавшие порядок ценообразования на продукцию в районах Крайнего Севера и приравнённых к ним местностях, а также на детское питание.Кроме того, при проведении проверок выявились факты ввоза запрещённой к импорту в Россию продукции. Подобные нарушения зафиксированы в Карелии, а также в Воронежской, Калужской, Новгородской, Пензенской и Тамбовской областях. Также прокуроры направили 16 исков с требованием ограничить доступ к сайтам с попавшей под эмбарго продукцией.По словам Гридневой, именно масштабные прокурорские проверки вынудили крупных российских ретейлеров добровольно заморозить цены на важнейшие виды продовольствия.