Министерство промышленности и торговли предлагает наказывать подростков, достигших 16-летнего возраста, за покупку спиртного. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, речь идёт об административной ответственности, однако её вид не уточняется. Глава Центра исследований федерального и региональных рынков алкоголя Вадим Дробиз считает, что подростков можно было бы наказывать общественными работами. «Попался первый раз — 50 часов общественных работ, второй раз — 100 часов, третий — 300. Штрафы в этом случае не будут работать, так как платить придётся родителям», — пояснил он.В Минпромторге считают, что необходимо сосредоточиться на профилактике употребления спиртного детьми, так как взрослые не должны страдать от чрезмерных ограничений продажи алкоголя, а число больных алкоголизмом в России составляет всего 3 % населения. При этом в ведомстве признают, что многие из принятых ранее ограничений лишь нанесли удар по мелкой розничной торговле и привели к увеличению доли нелегальной продажи спиртного. «Дееспособные совершеннолетние граждане, не злоупотребляющие алкоголем, в защите от него не нуждаются. Только дети являются субъектами, не сформировавшимися как личности, вследствие чего они не могут в полной мере отвечать за осмысленность своих поступков», — уточняют в Минпромторге.