Рекрутинговый портал HeadHunter и газета «Коммерсантъ» представили новую версию ежегодного рейтинга лучших работодателей России. The Village публикует первую двадцатку.


Место в рейтинге


Компания


Сфера деятельности


Итоговый балл


   





Microsoft


IT, интернет


126,832


   





ВТБ 24


Банки


126,707


   





«Газпром нефть»


Энергетика и добыча сырья


123,594


   





МТС


Связь


119,033


   





ИКЕА


Розничные, ресторанные и развлекательные сети


117,305


   





«Балтика»


FMCG


115,303


   





СИБУР


Энергетика и добыча сырья


114,591


   





NVIDIA


IT, интернет


114,194


   





Volvo Group Россия


Транспорт, логистика, автодилеры


113,895


   





«РусГидро»


Энергетика и добыча сырья


113,884


   





DHL Express


Транспорт, логистика, автодилеры


112,455


   





Мосэнерго


Энергетика и добыча сырья


111,995


   





JTI


FMCG


110,169


   





«Связной»


Связь


109,376


   





SAP


IT, интернет


109,270


   





«СКБ Контур»


IT, интернет


109,249


   





Nokian Tyres Россия


Производство


109,125


   





«Этажи»


Строительство и недвижимость


107,893


   





3М Россия


Финансово-промышленные группы


107,881


   





KFC


Розничные, ресторанные и развлекательные сети


107,847


   
Составители перечня отмечают, что с каждым годом в нём становится всё меньше дочерних предприятий крупных западных корпораций. Сейчас это объясняется опасениями, связанными с действием санкционного режима со стороны Запада. Кроме того, среди лидеров рейтинга увеличивается доля компаний топливно-энергетического сектора. В целом в условиях кризиса у работодателей появляется больше власти, так как соискатели понижают свои требования.Всего по итогам 2014 года в рейтинг лучших работодателей России попало 100 компаний с численностью персонала не менее 100 человек. Они оценивались по трём показателям — мнению соискателей, отзывам сотрудников и экспертной оценке эффективности работы HR-департаментов.