Обновлено: Добавлен комментарий источника в правительствеИз-за ситуации, сложившейся на продовольственном рынке России, правительство обсуждает возможность использования гречневых запасов из Росрезерва. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».О планах властей изданию сообщил директор по развитию Ассоциации производителей и поставщиков продовольственных товаров «Руспродсоюз» Дмитрий Востриков. Эту же информацию подтвердили в Ассоциации компаний розничной торговли. Также о проработке вопроса по урегулированию ситуации с продажей гречки заявили в пресс-службе вице-премьера Аркадия Дворковича, курирующего развитие сельского хозяйства.Согласно данным Росстата, за первые три недели ноября 2014 года розничная цена гречки в целом по стране выросла на 27,5 %. В октябре крупа стоила в среднем 35,56 рубля за килограмм, а к 10 ноября подорожала уже до 39,5 рубля. Основной рост цен пришёлся на период с 11 по 17 ноября и составил 16,1 %. Теперь средняя цена одного килограмма продукта составляет около 45,86 рубля.Тем не менее в самом министерстве сельского хозяйства проблем с продажей гречневой крупы по-прежнему не наблюдают. Глава ведомства Николай Фёдоров заявил, что дефицита продукта нет и не будет.В прошлый раз власти решились на использование запасов Росрезерва в 2011 году. Тогда они выпустили на рынок около 300 тысяч тонн сахарного песка, который до этого успел подорожать на 63 % за полгода. Причиной тому стали аномальные погодные условия в свеклосеющих районах.   UPD (14:33): Правительство пока не видит необходимости в использовании запасов гречки из Росрезерва, чтобы стабилизировать ситуацию на рынке крупы, заявил агентству «Прайм» источник в кабинете министров.   