Эксперты аналитического агентства «Автостат» предсказали выход России из десятки крупнейших автомобильных рынков мира. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Согласно данным агентства focus2move, в 2014 году страна занимала восьмую строчку рейтинга с 2,49 миллиона проданных легковых автомобилей. Вместе с Россией в десятку также входили Китай, США, Япония, Бразилия, Германия, Индия, Великобритания, Франция и Канада. В 2013 году состав списка был таким же, но Великобритания отставала от России, которая тогда находилась на седьмом месте.В «Автостате» прогнозируют, что в 2015 году продажи легковых автомобилей в России сократятся сразу до 1,5 миллиона штук, из-за чего она покинет топ-10, несмотря на активную поддержку рынка со стороны государства.С этими оценками в целом соглашаются и в «Авторевю», предрекая спад спроса в 2015 году до 1,6 миллиона автомобилей. По итогам первых шести месяцев россияне приобрели всего 782 тысячи машин, в то время как в 2014 году этот показатель был на 36 % выше — 1,23 миллиона.В консалтинговом агентстве Boston Consulting Group предполагают, что отечественный авторынок восстановится не раньше 2020 года. Для этого должен реализоваться базовый сценарий развития экономики страны, предполагающий среднегодовой рост спроса в отрасли на 10 %.