Греция и её кредиторы достигли соглашения о предстоящих реформах, благодаря чему стороны смогут начать официальные переговоры о третьей программе помощи стране, а сама она останется в составе еврозоны. Об этом в эфире телеканала Euronews заявил председатель Еврокомиссии Дональд Туск.В частности, европейские политики сошлись на том, что на рекапитализацию греческих банков выделят 25 миллиардов евро, а общий объём помощи стране в следующие три года составит от 82 до 86 миллиардов евро. Для её гарантирования создадут специальный фонд на 50 миллиардов евро. В ближайшее время Греция решит, какие активы в него войдут.Старые долги Греции списаны не будут.Участвовавший в переговорах премьер-министр Греции Алексис Ципрас заявил, что страна вела «жёсткую борьбу», но ей пришлось «принимать трудные решения». Ранее во многом именно с его подачи местное население проголосовало за отказ от проведения более жёстких реформ в обмен на получение нового финансирования.Несмотря на эту несостыковку, рынок воспринял новости о соглашении положительно. Индекс Stoxx Europe, объединяющий 600 крупных, средних и малых компаний из 18 индустриально развитых стран Европы, подскочил сразу на 2,08 %. Одновременно с этим главный индекс Лондонской биржи (FTSE 100) вырос на 1,39 %, Франкфуртской (DAX) — на 2,91 %, а Парижской (CAC 40) — на 3,06 %. Российские индексы ММВБ и РТС, обвалившиеся после проведённого в Греции референдума, также начали умеренно расти. 