С 1 июля 2015 года в Москве вводится новый сбор, который должны уплачивать почти все организации, занимающиеся торговлей. Об этом сообщает агентство ТАСС.Размер торгового сбора зависит от типа объекта, его площади и расположения. Например, для развозной и разносной розничной торговли квартальная ставка составляет 40,5 тысячи рублей за один объект. Стационарная сетевая торговля через объекты, не имеющие торговых залов, в Центральном административном округе Москвы облагается квартальным сбором в размере 81 тысячи рублей за объект, в Зеленоградском, Троицком и Новомосковском округах — 28,35 тысячи, а во всех остальных округах столицы кроме нескольких окраинных районов — 40,5 тысячи рублей.Аналогичные расчёты действуют и для стационарных объектов общей площадью до 50 квадратных метров включительно. В ЦАО сбор с них составляет 60 тысяч рублей в квартал за объект, в районах в пределах МКАД — 30 тысяч, а за пределами кольцевой автодороги — 21 тысячу рублей. За каждый дополнительный квадратный метр придётся доплачивать по 50 рублей.Для организаций, управляющих рынками, квартальный сбор составляет 50 рублей за каждый квадратный метр от общей площади объекта.При этом в законодательстве предусмотрено, что от торговых сборов освобождаются кинотеатры, театры, музеи и религиозные организации, где торговля является вспомогательной. Сбор не потребуется уплачивать и за продажу товара в парикмахерских, прачечных, химчистках, пунктах металлоремонта и в других местах оказания бытовых услуг. Без необходимости уплаты торгового сбора останутся и киоски по продаже печатных изданий, вендинговые автоматы, объекты на территории розничных рынков, а также пункты продаж на территории агрокластеров и палатки на ярмарках выходного дня.Предполагается, что введение торгового сбора позволит привлечь в бюджет Москвы около миллиарда рублей, а также выведет «из тени» многих предпринимателей. По оценке «Опоры России», нововведение коснётся около 130 тысяч столичных бизнесменов.В декабре 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон, позволяющий Москве, Санкт-Петербургу и Севастополю ввести новый сбор с предпринимателей, занимающихся торговой деятельностью. Пока этим правом воспользовалась только столица.