Компания Dream Industries собирается продать часть своих медиактивов. Фирма ищет стратегических инвесторов для образовательного онлайн-издания «Теории и практики» и сервиса организации событий Exchang.es, сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, Dream Industries уже предложила приобрести эти проекты крупнейшим инвестфондам и медийным компаниям, среди которых значатся «Яндекс», Mail.Ru Group, Rambler&Co., РБК, АФК «Система» и другие. Первые две компании уже заявили о том, что им эти активы не интересны.Dream Industries оценивает «Теории и практики» и Exchang.es в 4 миллиона долларов. Прогнозируемая выручка обоих проектов за 2014 год составляет 1,5 миллиона долларов. Посещаемость первого сайта составляет 500 тысяч человек в месяц, второго — 300 тысяч.Компания хочет избавиться от этих активов, чтобы сосредоточиться на развитии музыкального сервиса Zvooq. Сейчас его переводят с подписной на рекламную бизнес-модель. После этого у проекта также может появиться стратегический инвестор. Раньше на его роль претендовала АФК «Система».В конце апреля 2014 года стало известно, что Dream Industries наконец-то уладила длившийся более года акционерный конфликт, из-за которого компания чуть не прекратила свою работу. Тогда было принято решение о том, что все проекты компании в дальнейшем будут развиваться независимо друг от друга.