Оптимистичному укреплению рубля вчера помешали заявления министра финансов Антона Силуанова о возобновлении покупки валюты для Резервного фонда России. После этого рубль стал дешеветь, бивалютная корзина впервые с понедельника поднялась в зону интервенций ЦБ. Официальный курс евро на четверг вырос на 42,3 копейки — до 48,68 рубля, курс доллара поднялся на 22,77 копейки — до 35,25 рубля. Индекс ММВБ упал на 0,19%, РТС — на 1,1%.  Международное рейтинговое агентство S&P понизило рейтинг Крыма до дефолтного уровня D, объяснив это тем, что крымское правительство пропустило платёж по облигациям на сумму 4,8 млн грн и «в настоящее время не в состоянии платить по своим долговым обязательствам».  Брокерская компания Sanford  C. Bernstein & Co. подсчитала, что, если Европа решит отказаться от российского газа, в ближайшие четыре года ей это обойдется в $215 млрд.  Шести иностранцам в США предъявлены обвинения в даче взяток. Среди них — украинский олигарх Дмитрий Фиртраш, обвиняемый в подкупе индийских чиновников для получения разрешения на добычу полезных ископаемых, а также представитель правительства Индии. По данным минюста США, размер взятки составлял $18,5 млн. Если их вина будет доказана, обвиняемым грозят штрафы и до 20 лет лишения свободы.  Национальная платёжная система, по мнению ЦБ, должна быть создана как коммерческая организация под эгидой ЦБ, где на равных участвовали бы несколько сотен российских банков. До этого президент «Сбербанка» Герман Греф говорил, что НПС должна быть создана на базе технологии «ПРО 100» и это можно сделать за пару месяцев.  Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев прокомментировал замедление роста экономики страны: «Макроэкономические и социальные показатели, на которые мы ориентируемся, в целом для нашей страны стабильные, неплохие, но, конечно, мы ожидали несколько другого». Он также заявил, есть и внутренние, и внешние причины замедления, но «в целом оно более или менее объяснимо». Минэкономразвития прогнозирует рост ВВП в этом году между 0,6 и 1,8%.  Председатель ЦБ РФ Эльвира Набиуллина заявила, что Центробанк не будет снижать ключевую ставку до июньского заседания совета директоров. 3 марта ставка была повышена на 1,5 процентных пункта до 7% годовых.  Сбербанк с 1 апреля больше не выдаёт кредиты населению в иностранной валюте, объяснив это тем, что «спрос на кредиты в валюте может быть полностью удовлетворен предложениями со ставками в рублях» и оптимизацией структуры текущего портфеля и его стабильного поведения в будущем при любых изменениях курса иностранных валют.  Размер «золотых парашютов» сотрудников госкомпаний будет ограничиваться тремя окладами. Соответствующий закон уже подписал Владимир Путин. Компенсации за неиспользованные отпуска ограничиваться не будут. Также он подписал указ о создании Агентства кредитных гарантий для поддержки малого и среднего бизнеса с уставным капиталом 50 млрд рублей, которые будут выделены из федерального бюджета.  Согласно годовому отчёту, ВТБ продал 12,2% в сети закусочных Burger King Russia. Сумма сделки составила 900 млн рублей.  Теперь доля банка в компании составляет 36,6%. У «Ингосстраха» — новый гендиректор. 8 апреля в эту должность вступит первый заместитель  генерального директора компании Михаил Волков. Вместо Сергея Боженова, бывшего губернатора Волгоградской области, полномочия которого досрочно были прекращены Владимиром Путиным, главой региона назначет руководитель исполкома федерального штаба ОНФ Андрей Бочаров.Президент компании по производству кондитерских изделий, продуктов питания и кормов для животных Mars Inc. Пол Майлз, руководивший предприятием 10 лет, уходит на пенсию в декабре 2014 года. Его место займёт глобальный президент Mars Chocolate Грант Рид. В июле он станет сопрезидентом, чтобы перенять полномочия.  В Турции по требованию конституционного суда разблокирован доступ к Twitter. Напомним, доступ к социальной сети был заблокирован властями страны 21 марта.Автор: Анастасия Захарова