Канадскому певцу Нилу Янгу удалось собрать на Kickstarter свыше $1 млн на запуск серийного производства собственного музыкального плеера Pono Music менее чем за сутки. На момент публикации новости намеченная цель в $800 000 была превышена в 1,5 раза.В кампании, которая продлится ещё 34 дня, уже приняло участие свыше 3 700 человек. При этом около 3 000 из них внесли такой взнос, которого достаточно для предзаказа одной из версий нового плеера, который начнут рассылать уже в октябре этого года. Остальные же получат плакаты с подписями певца, а также персональные благодарности на сайте.Напомним, что основная особенность Pono Music, который будет продаваться за $399, заключается в работе с новым форматом хранения музыки. По мнению Янга, возможностей MP3 хватает на передачу лишь 5% звука со студийной мастер-записи. Придуманный же им формат должен будет изменить ситуацию.«Услышать Pono в первый раз — это как выйти из кинотеатра на улицу в яркий солнечный день. Вам требуется секунда, чтобы привыкнуть, а потом вы видите всё в ярких деталях», — говорит он.Выпуск плеера будет сопровождаться созданием специального онлайн-магазина, в котором можно будет приобрести записи высокого качества.