В России прекратились продажи автомобилей китайской компании BYD. Её официальный импортёр — компания «МАвто» — закрыл бизнес. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, в остальных дилерских центрах машины этой марки также не продаются. «Вы их нигде не найдёте, потому что развалилась компания. Их больше нет», — заявили в одном из автосалонов. При этом номер «горячей линии» BYD переадресует звонки в дилерские центры компании «Ирито», поставляющей автомобили Great Wall и Changan, однако её представители отрицают связь с китайским производителем и не собираются предоставлять гарантийного обслуживания для его автомобилей.Юристы отмечают, что в сложившейся ситуации с учётом ликвидации российского юрлица владельцы автомобилей BYD лишились возможных компенсаций и гарантийного обслуживания. Им попросту не к кому обратиться. Единственный вариант — судиться с самим производителем, однако в итоге китайский суд может не признать решения российского.Эксперты поясняют, что BYD пришлось уйти из России из-за слишком низкого спроса. При этом компания покидает местный рынок уже во второй раз. Впервые её продукция появилась в российских автосалонах ещё в середине 2000-х годов. Тогда эти машины пользовались относительно стабильным спросом. Например, в 2008 году россияне приобрели 5,3 тысячи авто этой марки. Однако уже в 2009-м интерес населения к BYD сократился сразу на 81 %. В итоге в 2011 году компания ушла из России. О возвращении на отечественный рынок она объявила лишь в начале 2014-го.