Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие интернета в России, инвестиции Фридмана и ещё пять новостей.   


Проблемы Apple Watch
Новые смарт-часы Apple Watch не смогут продаваться в Швейцарии. В стране уже действует патент от 1985 года, который закрепляет за часовой компанией Leonard право использовать изображение яблока и слово «apple».

   


Развитие интернета в России
За год аудитория интернета в России увеличилась на 9 % и достигла 72 миллионов человек. Из них 50 миллионов бывают онлайн не только с компьютеров, но и с мобильных гаджетов. А 82 % хотя бы иногда совершают покупки в Сети.

   


Успехи Tesla Motors
Tesla Motors отчиталась о рекордных продажах электромобилей по итогам первого квартала 2015 года. Компания реализовала 10 030 машин, что на 55 % больше показателя 2014 года. Прогнозы были скромнее.

   


Инвестиции Фридмана
Российский миллиардер Михаил Фридман и его партнёры из Google, Skype и Vodafone основали инвесткомпанию LetterOne Technology. Она планирует вложить 16 миллиардов долларов в телекоммуникационные активы в Европе и США.

   


Бесплатный роуминг от Google
Google продолжает работать над запуском собственного оператора сотовой связи. Предполагается, что услуги международного роуминга в нём будут бесплатными, что окажет существенное давление на рынок.

   


Поддержка стартапов
Венчурный фонд GVA LaunchGurus объявил о поиске проектов для инвестиций. На сумму до 300 тысяч долларов смогут претендовать стартапы, работающие в сфере разработки ПО, мобильных и экологических технологий, а также медиа и развлечений.

   


Турецкие блокировки
Турецкие власти заблокировали доступ к Facebook, Twitter и YouTube из-за публикации фотографий прокурора Селима Кираза, взятого в заложники и убитого боевиками в Стамбуле. В целом связанная со спорными снимками блокировка затронула 166 ресурсов.

