Японский автоконцерн Mitsubishi повысил цены на весь модельный ряд, представленный на российском рынке. Об этом сообщает «Российская газета».Рост цен составил в среднем 10–11 % от предыдущей стоимости автомобилей. Так, например, Lancer в базовой комплектации теперь стоит на 70 тысяч больше — 719 тысяч рублей, а в полной — на 80 тысяч больше, то есть 970 тысяч. В свою очередь, кроссовер Outlander в своей наиболее продвинутой версии подорожал сразу на 500 тысяч рублей — до 2,5 миллиона. Этот же автомобиль в стандартной комплектации можно приобрести за 1,189 миллиона рублей. Кроссовер ASX теперь стоит от 890 тысяч до 1,559 миллиона рублей, Pajero — от 1,919 до 2,689 миллиона рублей, Pajero Sport — от 1,799 до 2,129 миллиона, а пикап Mitsubishi L200 — от 1,149 до 1,659 миллиона.Ранее о повышении цен на российский модельный ряд сообщили и другие японские бренды, в том числе Mazda, Suzuki, Toyota, Subaru и Infiniti.