По итогам 2013 года убытки россиян от мошенничества с банковскими картами возросли на 27,6 % и теперь составляют 4,6 миллиарда рублей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование FICO.По темпам прироста объёмов карточного мошенничества Россия уже второй год подряд остаётся абсолютным лидером. Второе место — у Великобритании с показателем в 16 %. По объёмам потерь Россия поднялась с 5-го на 4-е место в мире.Большая часть махинаций связана с фальшивыми картами, на магнитных полосах которых содержится информация с их легальных прототипов. На них приходятся 1,68 миллиарда рублей потерь. Убытки от потерянных или украденных карт составляют 1,59 миллиарда. Ещё 680 миллионов мошенники получили, оформив карты по поддельным документам. Кроме того, 530 миллионов рублей убытка приходятся на банковские карты, которые оставили или украли на почте.Согласно данным издания, представители банков не согласны с этими подсчётами. Они не только считают, что потери гораздо меньше, но и отмечают улучшение ситуации. Такая разница в оценках объясняется тем, что банкирам невыгодно считать ряд махинаций с картами мошенническими. В частности, если владелец карты вовремя не сообщил о её утрате, то все проведённые по ней операции банки считают законными, и поэтому не возмещают понесённые вкладчиком убытки. Если же речь идёт о кредитной карте, которая была выдана по поддельным документам, то пострадавшему ещё предстоит доказать, что это не он брал кредит.