Компания Mail.Ru Group выручила $525 млн за счёт продажи остававшихся у неё 14,2 млн акций соцсети Facebook. Согласно представленному компанией отчёту, сделка состоялась этим летом. Кому именно была продана доля в 0,52%, не уточняется. Теперь компания полностью вышла из капитала Facebook.Mail.Ru Group начала планомерно избавляться от своих долей в зарубежных активах с мая 2012 года: в ходе IPO Facebook холдинг реализовал акции компании на сумму в $745 млн. Спустя несколько месяцев компания продала ещё один пакет своих акций в Facebook, выручив при этом около $370 млн.Сейчас Mail.Ru Group сосредоточена на развитии собственного международного бренда — My.com. На этой неделе стало известно, что компания уже выпустила первые продукты для этого направления — игры Jungle Heat и Poker Star. Предполагается, что именно онлайн-игры обеспечат успех холдинга на международном рынке. Тем более что в компании подтверждают успешность выбранной для этого сегмента стратегии.В целом же по итогам первого полугодия Mail.Ru Group остаётся рентабельной компанией, основным приоритетом которой является прибыльность.