Российская валюта продолжает хоть и незначительно, но дешеветь. На сегодня курс доллара составляет 38,57 рубля, а евро — 49,61 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 43,54 рубля.   Российский фондовый рынок снова ушёл в минус. Индекс РТС потерял 1,63 % и опустился до 1 151,16 пункта, а ММВБ снизился на 1,31 % и зафиксировался на отметке в 1 412,83 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге — 21,20 рубля, 100 киргизских сомов — 71,17 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 36,6 рубля, 10 украинских гривен — 29,11 рубля. Фунт стерлингов, наоборот, подешевел и на сегодня стоит 63,07 рубля, юань — 6,28 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin прекратил падение и остаётся примерно на том же уровне, что и вчера: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 395–409 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в начале дня огласят индекс деловой активности в производственном секторе Китая от HSBC и индекс потребительских цен Сингапура. Также утром с речью выступит член FOMC Нараяна Кочерлакота. Евросоюз сегодня ожидает новостей по индексу производственной активности PMI Франции и Германии, по ВВП Франции и в целом по индексу деловой активности в сфере услуг. Великобритания ожидает данных по одобренным ипотечным кредитам BBA, Канада — по розничным продажам и индексу розничных продаж. К концу дня состоятся ещё два выступления членов FOMC — к докладу Кочерлакоты присоединится Джером Пауэлл.   Вице-премьер Владимир Гройсман дал оценку разрушениям от военных действий на Донбассе: необходимые восстановительные работы на 11 325 объектах, среди них — 4 500 жилых домов. На это потребуется около 12 миллиардов гривен, или более 800 миллионов долларов по текущему курсу.   19 миллиардов рублей компенсаций получили вкладчики украинских банков в Крыму. Всего за компенсационными выплатами в Фонд защиты вкладчиков обратилось 156 тысяч человек. Большая часть из них — клиенты «Приватбанка» и «Ощадбанка».   Morgan Stanley повысил прогнозную стоимость акций российской алмазодобывающей компании «Алроса» на 20 % — с 50 до 60 рублей за штуку. «Мы понимаем опасения инвесторов, вызванные ростом геополитических рисков и недавним сообщением о том, что вице-премьер Юрий Трутнев попросил профильные ведомства особо изучить экономическую эффективность деятельности компании. Между тем мы считаем, что ключевые факторы, влияющие на финпоказатели „Алросы“, по-прежнему неизменны, и фундаментальные характеристики компании, по нашим оценкам, выглядят сильными», — говорится в обзоре компании. Однако конфликт с Трутневым уже сказался на «Алросе» — глава компании Фёдор Андреев покидает свой пост. Официальная причина — состояние здоровья, но одним из серьёзных факторов мог стать конфликт с курирующим отрасль вице-премьером.   «АвтоВАЗ» уволит до 2,2 тысячи человек: компания приступает к процедуре сокращения руководителей, специалистов и служащих. По словам председателя профсоюзной организации Сергея Зайцева, часть людей уйдёт на пенсию, кто-то предпочтёт уволиться по соглашению сторон с компенсацией в размере нескольких среднемесячных заработков. «В подразделениях подготовлены новые штатные расписания. Исходя из них, будут определять, кто конкретно будет сокращён», — прокомментировал он.