В ходе берлинской выставки IFA 2014 Samsung представила собственный шлем виртуальной реальности Gear VR, сообщает The Verge.Новый гаджет был создан при поддержке разработчиков очков виртуальности реальности Oculus Rift. Его работа связана с новым смартфоном корпорации Galaxy Note 4, который используется внутри шлема в качестве экрана: изображение делится пополам, создавая эффект 3D.Пользователи могут управлять устройством движениями головы или при помощи трекпада, расположенного на внешней стороне Gear VR. Гаджет появится в продаже этой осенью.Помимо Gear VR и Galaxy Note 4, который поступит в продажу в октябре, компания также представила ещё один смартфон — Galaxy Note Edge. Он отличается загнутым на правую сторону корпуса экраном, предназначенным для размещения иконок наиболее часто используемых приложений и важных оповещений. Аппарат появится на рынке до конца 2014 года.Также корпорация представила уже четвёртую модель своих умных часов Samsung Gear S. В отличие от большинства аналогов они могут полноценно работать без подключения к смартфону. Для этого в них встроен модуль для 3G-связи и слот для сим-карт.