Сеть ресторанов быстрого питания «Макдоналдс» заявила о плохих финансовых показателях из-за закрытия кафе в России. Об этом сообщается в официальном отчёте компании.В ноябре 2014 года «Макдоналдс» удалось достичь существенного увеличения продаж в Великобритании, однако эта позитивная динамика была полностью нивелирована из-за проверок со стороны Роспотребнадзора в России, а также снижения продаж во Франции и Германии. В итоге объём сопоставимых продаж в закусочных сети в Европе сократился на 2 %.Не лучше обстояли дела компании и в других регионах. В США продажи «Макдоналдс» упали сразу на 4,6 %, а в Азиатско-Тихоокеанском регионе — на 4 %. Общий спад продаж по итогам ноября 2014 года составил 2,2 %.Массовые проверки ресторанов «Макдоналдс» в России начались ещё в августе 2014 года и в итоге охватили более половины всех заведений сети. Деятельность нескольких пунктов быстрого питания в итоге была приостановлена.