Россия готова активно сотрудничать с Китаем по проектам, связанным с развитием пилотируемой космонавтики и исследованием Солнечной системы. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Начать сотрудничество планируется с интеграции навигационных систем ГЛОНАСС и «Бэйдоу». «Они очень хорошо сочетаются между собой. В силу специфики наших систем и расположения спутников, мы не имеем конкуренции в Северном полушарии, особенно в северных широтах», — пояснил вице-премьер Дмитрий Рогозин в ходе заседания круглого стола «Российско-китайское сотрудничество в сфере систем спутниковой навигации».В дальнейшем Россия планирует работать с Китаем и по другим направлениям: картографии, коммуникациям и созданию космических аппаратов.