Бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский назвал арест активов России за границей «знаковым моментом» для всей страны. Об этом он написал в социальной сети Facebook.





Я уверен, что происходящее очень хорошо для России и что выгоду от этого решения приобретут не только мои друзья, которые направят средства на развитие гуманитарных проектов, как делали это раньше, но и каждый гражданин страны. И я в том числе
Михаил Ходорковский, бывший глава «ЮКОСа»

При этом Ходорковский подчеркнул, что никакой финансовой выгоды от исполнения решения Гаагского суда по делу «ЮКОСа» он не получит, так как продал свою часть компании ещё в 2004 году.Положительным же, по его мнению, является то, что разбирательства подобного уровня укрепляют право собственности и дают понять, что «грабёж не останется безнаказанным, каким бы всесильным ни казался грабитель».Ранее стало известно, что Бельгия, а затем и Франция арестовали активы России во исполнение решения суда по иску компании «ЮКОС Юниверсал Лимитед». Предполагается, что в дальнейшем так могут поступить и другие страны. Российская сторона готова оспаривать эти решения.