Российская валюта укрепляется — за последние сутки курсы доллара и евро упали более чем на рубль. В итоге официальная стоимость американской валюты на вторник, 25 ноября, составляет 44,78 рубля, а европейской — 55,53 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 49,62 рубля.   Российский фондовый рынок закрылся разнонаправленным ростом. На фоне укрепления рубля в преддверии заседания ОПЕК индекс РТС прибавил 1,64 % и достиг отметки в 1 076,16 пункта, а ММВБ понизился на 0,61 % — до 1 529,54 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю падают: 100 казахстанских тенге теперь стоят 24,74 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 41,08 рубля, 100 киргизских сомов — 77,79 рубля, а 10 украинских гривен — 29,65 рубля. Фунт стерлингов стоит 70,14 рубля, китайский юань — 7,29 рубля.   Курс биткоина снова растёт: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 367–389 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то во вторник, 25 ноября, в Японии ожидается публикация протокола заседания по кредитно-денежной политике, а также выступление управляющего Банка Японии Харухико Куроды. Кроме того, с речью выступят помощник главы Банка Австралии Филлип Лоуи и глава Банка Англии Марк Карни. В Новой Зеландии огласят данные по ожидаемой инфляции, в Евросоюзе — по ВВП Германии, в Канаде — по розничным продажам, а в США — по ВВП и индексу доверия потребителей CB.   Россельхознадзор попросил Белоруссию прекратить оформление партий мясной продукции, которая следует транзитом через Россию в Казахстан и другие страны. Согласно данным ведомства, на самом деле эти продукты продавались в России в нарушение продовольственного эмбарго.   ВВП России в 2015 году может сократиться на 0,2−0,3 %, если цены на нефть останутся прежними. К такому мнению пришли представители «Внешэкономбанка». В «Уралсибе» строят более пессимистические прогнозы: при сохранении стоимости одного барреля нефти Brent на уровне 80 долларов экономика России может сократиться сразу на 5 %. Однако более реалистичным всё-таки считается иной сценарий, согласно которому средний уровень цен на нефть поднимется до 102 долларов за баррель.   «Газпромбанк» может получить господдержку из Фонда национального благосостояния. Сейчас в правительстве рассматривается вопрос о выделении компании 100 миллионов рублей в виде субординированных кредитов.