Amazon ведёт переговоры с крупнейшими музыкальными лейблами о запуске собственного стримингового сервиса, который может состояться уже в этом году. Об этом сообщает Recode.Издание уточняет, что пока что сторонам не удалось договориться. Представители Amazon настаивают на серьёзной скидке за доступ к базам легальных аудиотреков, которые и так уже проигрываются на других площадках: в Spotify, Phapsody и Beats. Тем не менее обсуждение ценовой политики продолжается.Если Amazon удастся договориться с лейблами, то доступ к музыкальной библиотеке, скорее всего, будет добавлен в подписку Amazon Prime. Тем более что компания планирует повысить её стоимость сразу на $40 — до $119 в год.Однако, как отмечает Recode, интернет-гиганту уже сейчас нужно подумать о том, как донести до пользователей информацию о появлении нового функционала. Согласно данным издания, многие подписчики Amazon Prime до сих пор не в курсе, что в стоимость услуг входит доступ к различным телешоу и сериалам.