Турция обвинила Россию в нарушении международного права из-за введённых страной санкций. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на турецкого премьер-министра Ахмета Давутоглу.Он считает, что странам лучше ослабить возникшую между ними напряжённость, сесть за стол переговоров и обсудить варианты выхода из сложившейся ситуации. В противном случае Турция не исключает введения ответных экономических санкций, которые уже прорабатываются в правительстве.Одновременно с этим Давутоглу отверг обвинения в причастности турецких властей к закупке нефти у запрещённой в России террористической организации «Исламское государство», отметив, что подобные заявления Москвы «не поддаются разумным объяснениям». Ранее о своей непричастности к поставкам нефти от боевиков заявил и президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган, пообещав покинуть свой пост, если выяснится обратное. 28 ноября 2015 года президент России Владимир Путин подписал указ о введении специальных экономических мер в отношении Турции. Документ запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров. Отношения между государствами накалились после того, как вооружённые силы Турции сбили российский бомбардировщик Су-24. Местные власти заявили, что самолёт нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося международный комитет Госдумы обвинил Турцию в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство», а президент России Владимир Путин назвал действия турецких властей «ударом в спину». Предполагается, что они могли быть продиктованы желанием обеспечить безопасность поставок нефти в Турцию группировкой «Исламское государство». 