До конца 2014 года государство может стать монополистом на рынке спирта, сообщает газета «Коммерсантъ».Такая обстановка на рынке сложится после того, как государственный холдинг «Росспиртпром» закроет сделку по приобретению половины спиртового завода «Риал» в Кабардино-Балкарии. В Союзе производителей алкогольной продукции 50 % компании оценивают как минимум в 2,5 миллиарда рублей.Мощность «Риала» достигает 20 миллионов декалитров в год. В 2013 году он произвёл 3 % всего спирта, выпущенного на рынке, — 1,7 миллиона декалитров. Выручка компании за этот период составила 1,2 миллиарда рублей, а прибыль — 2,2 миллиона.Кроме того, ещё летом «Росспиртпром» получил одобрение на покупку восьми заводов у бизнесмена Валерия Яковлева. Вместе с ними под контролем у государства через «Росспиртпром», «Башспирт» и «Татспиртмпром» окажутся приблизительно две трети российского рынка спирта. В таком случае для изменения ситуации в отрасли даже не понадобится менять законодательство.