В Китае планируют составить свод требований к видеоиграм, которые могут распространяться на территории страны. Об этом сообщает Bloomberg, ссылаясь на выступление министра культуры КНР Цай У на пресс-конференции в Пекине.Пока что не уточняется, когда именно будет готов этот список, однако уже известно, что под запретом окажутся игры, неверно изображающие китайское правительство или же содержащие антикитайский сюжет.Напомним, что 7 января власти Китая сняли запрет на поставку иностранных консолей, который действовал на протяжении последних 14 лет. Теперь у Nintendo, Sony и Microsoft появился доступ к рынку, который вырос на 38% за год и оценивается в $13 млрд. При этом пока что лишь $15 млн из них приходятся на долю консольных игр.