10 октября основателю социальной сети «ВКонтакте» Павлу Дурову исполняется 30 лет. Владелец USM Holdings Алишер Усманов поздравил его с юбилеем на страницах газеты «Коммерсантъ».





Павел! От всей души поздравляю тебя с первым мужским юбилеем. Твой яркий талант в полной мере проявился при создании самой популярной российской социальной сети «ВКонтакте». На этом пути ты получил много нелёгких уроков, которые позволят тебе делать правильный выбор в жизни. Желаю тебе огромных творческих успехов во всех твоих новых начинаниях!
Алишер Усманов, основатель USM Holdings

Из-за затянувшегося акционерного конфликта в конце 2013 года Павел Дуров продал свою долю в основанной им социальной сети «ВКонтакте», а затем покинул пост генерального директора компании. Конфликт разрешился в сентябре 2014 года после перехода проекта под управление медиахолдинга Mail.Ru Group, подконтрольного USM Holdings. Сам Дуров сейчас занимается развитием мобильного мессенджера Telegram.