По мнению критиков, четвёртая часть фильма о трансформерах — «Эпоха истребления» — оказалась худшей из серии. Однако их негативные отзывы не помешали картине сорвать куш: за первый уик-энд она собрала более $100 млн на домашнем рынке. Это больше, чем у какого-либо другого фильма в этом году. Закрепить эти показатели помогут зрители из Азии, в частности — из Китая. Об этом сообщает BusinessWeek.Издание решило изучить этот вопрос детальнее и проанализировало зависимость кассовых сборов 47 фильмов от отзывов о них на сайте Rotten Tomatoes. Оказалось, что рейтинги не влияют на поведение американцев. Так, например, в среднем кассовые боевики получают 69 баллов из 100. Последний фильм о Гарри Поттере получил оценку в 96 баллов и собрал за первый уик-энд $179 млн, а финал «Пиратов Карибского моря», который оценили всего в 33 балла, заработал $95,4 млн.При этом в серии фильмов о трансформерах обнаружилась парадоксальная закономерность: чем хуже оценка фильма, тем больше денег он приносит создателям.Автор: Анастасия Захарова