Компания Power Ventures оштрафована на $3 млн за распространение спама в социальной сети Facebook. В ходе судебного разбирательства удалось выяснить, что она использовала данные сервиса интеграции аккаунтов из различных соцсетей для рассылки 60 000 рекламных сообщений.Это уже не первый громкий судебный процесс, касающийся распространения спама в социальных сетях. В 2009 году Сэнфорд Уоллес, получивший прозвище Король Спама, был оштрафован на $711 млн за рассылку рекламных сообщений в Facebook. Годом ранее его обязали выплатить ещё $234 млн в пользу MySpace. В 2011 же году он сдался ФБР за рассылку ещё 27 млн писем.По данным итальянских исследователей Андреа Стропаа и Карло де Мичели, спамеры ежегодно зарабатывают свыше $200 млн на рассылке рекламы в Facebook. Компании платят за это, чтобы прорекламировать свои услуги и поднять посещаемость своих сайтов.