Полиция пытается помешать несанкционированной акции протеста дальнобойщиков против системы взимания платы с большегрузов «Платон». Об этом сообщает «Новая газета».В ночь на пятницу, 4 декабря, правоохранители начали перекрывать все места для стоянки фур на трассе Москва — Санкт-Петербург на подъездах к столице. По словам водителей, на месте сбора дальнобойщиков неожиданно появился знак, запрещающий стоянку, после чего им посоветовали уехать в другое место, где «возможна встреча с Минтрансом», и пригрозили составлением штрафов, если они этого не сделают.Впоследствии некоторые водители всё-таки решились сменить место сбора. Они направились к торговому центру «МЕГА Химки», но, по словам журналиста «Открытой России» Егора Максимова, и там их встретила полиция, которая не пустила новые фуры на парковку.С 15 ноября в России официально работает система «Платон», предназначенная для взимания платы за проезд по федеральным трассам большегрузных машин весом более 12 тонн. До февраля 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, затем — 3,06 рубля, а к 2019 году тарифы вырастут до 3,73 рубля за километр.Дальнобойщиков введение новых сборов не устраивает. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой в правительстве решили пересмотреть идею о штрафах: для водителей их отменили, а для владельцев грузовиков снизили в несколько раз. На этом протест не прекратился. 24 ноября более 200 машин собрались на стихийном митинге в Санкт-Петербурге, а 30 ноября дальнобойщики попытались перекрыть МКАД. Повторная попытка заблокировать движение назначена на 4–5 декабря. Водители требуют полной отмены платы за проезд по российским дорогам. В Минтрансе считают, что для этого нет никаких оснований.