SMM-щик модного бренда American Apparel разместил в своём блоге в Tumblr снимок падения шаттла Challenger, перепутав его с фотографией фейерверка, посвящённого Дню независимости США. Об этом пишет Mashable.Негодование пользователей не заставило себя долго ждать. Часть из них заявила, что больше не будет покупать одежду этой компании. Остальные отправили American Apparel подучить историю.Позже компания удалила эту запись и принесла извинения в своём официальном блоге в Twitter. Ошибку объяснили тем, что этот кадр выбрал один из иностранных сотрудников, родившийся уже после катастрофы 1986 года, которая унесла жизни семи астронавтов.Автор: Анастасия Захарова 