Цена одного барреля североморской нефти марки Brent опустилась ниже 76 долларов. Последний раз столь низкие значения отмечались в августе 2010 года. Об этом сообщает агентство Bloomberg.К 11:35 в четверг, 27 ноября, стоимость январских фьючерсов на Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures London упала почти на 2,8 % — до 75,63 доллара за баррель. Позже котировки начали расти, но так и не преодолели отметки в 76 долларов. Накануне баррель нефти Brent стоил почти на 3 доллара больше. Одновременно с этим баррель лёгкой американской нефти WTI с поставками в январе на нью-йоркской бирже подешевел более чем на 1,9 % — до 72,26 доллара.По словам аналитиков, рынок находится в нестабильном состоянии из-за приближающегося совещания объединения стран — экспортёров нефти. Предполагается, что ОПЕК всё-таки достигнут компромисса, но не по уменьшению квот на добычу нефти, а по более жёсткому их соблюдению. До этого картель на протяжении пяти месяцев нарушал установленные ограничения.Кроме того, нынешний обвал цен на энергоресурсы вызван тем, что во вторник, 25 ноября, Россия, Венесуэла, Саудовская Аравия и Мексика, обеспечивающие около трети мирового экспорта нефти, так и не договорились о сокращении добычи. 