Крупные производители бытовой техники и электроники готовятся снизить цены на свою продукцию в России. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, речь идёт о крупной, средней и мелкой технике брендов Vitek, Philips, Bosch, Siemens, Electrolux, AEG и Zanussi. Первые две компании сократят цены на 17–30 % и 15–20 % соответственно. Остальные пока не раскрывают конкретных параметров пересмотра расценок.Представители брендов поясняют, что пошли на снижение цен из-за стабилизации курса рубля и резкого падения спроса на подорожавший в 2015 году товар. Например, по сравнению с летом 2014 года кухонная техника и устройства для ухода за собой подорожали на 25–40 %, чайники, СВЧ-печи и утюги — на 15–25 %, а пылесосы, блендеры и мультиварки — на 10 %. В результате за первые три месяца 2015 года общее падение объёма продаж достигло 60 % по сравнению с первым кварталом 2014-го.Эксперты отмечают, что, с одной стороны, снижение цен не гарантирует автоматического повышения спроса населения на электронику, так как рынок сейчас насыщен, а многие россияне успели закупиться ещё в конце 2014 года. С другой стороны, производители вряд ли стали бы снижать цены, если бы не рассчитывали на исправление ситуации. При этом они ожидают, что в дальнейшем курсы валют не будут меняться так же резко, как и в декабре 2014-го.