Фонд iTech Capital может приобрести от 20% до 30% крупнейшего в России сервиса для поиска билетов Aviasales.ru. Стоимость компании в таком случае составит $60 млн. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники на венчурном рынке. Факт переговоров изданию подтвердил и основатель компании Константин Калинов.Сейчас 100% акций Aviasales.ru принадлежат сотрудникам компании. При этом никто из них не планирует продавать бумаги. Возможно, для привлечения инвестиций будет проведена допэмиссия. Кроме того, по данным «Коммерсанта», iTech Capital предлагал и иной вариант сотрудничества: компания могла бы объединиться с продавцом авиабилетов Anywayanyday.com и сайтом бронирования отелей Oktogo.ru. Однако Калинов отметил, что «никто в здравом уме такого предлагать не будет».По его словам, за прошлый год компания выросла на 200% и уже прибыльна. Aviasales.ru зарабатывает на комиссии, которую получает с продавцов авиабилетов и различных трэвел-агентств за направленных на их сайты пользователей. В среднем вознаграждение составляет около 2% от стоимости билета. Однако в дальнейшем темпы роста компании могут замедлиться: в июне большая часть крупных авиакомпаний снизила комиссию агентов почти вдвое. Ранее на их долю приходились продажи более 70% билетов на сумму в 140 млрд рублей в год.