В прошлом году платёжная система QIWI потеряла около 88 млн рублей из-за хакерских атак. Сейчас уязвимость, которой воспользовались злоумышленники, уже устранена. Об этом сообщает Firrma.В начале этого года сотрудники компании зафиксировали несанкционированную активность 687 аккаунтов, на которые поступали крупные денежные средства для обналички. При этом все операции совершались без ведома истинных владельцев кошельков. После устранения оплошности им были возвращены средства, которые находились на счетах до взлома. По итогам внутреннего расследования возбуждено уголовное дело.«Сегмент электронных платежей привлекает мошенников, которые используют различные механики и способы для преступного обогащения. Именно поэтому данный пункт указан нами как один из возможных рисков в деятельности компании. Группа QIWI на постоянной основе совершенствует собственные системы безопасности и применяет все необходимые меры для предотвращения противоправных действий», — пояснили Firrma в компании.