В ближайшие 72 часа Apple повысит цены на приложения в App Store в России. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на письмо корпорации разработчикам.Рост цен составит от 15 до 27 %. Так, например, программы и игры, сейчас стоящие 59 рублей, подорожают до 75 рублей, а те, что стоили 119 рублей, будут продаваться по 149 рублей. За приложения, которые сейчас обходятся в 199 рублей, придётся отдать 229 рублей. Минимальная стоимость покупок останется неизменной — 15 рублей.Кроме того, пользователям придётся переоформить подписки на сервисы, ежемесячно снимающие абонентскую плату. Уже оформленные подписки Apple аннулирует.Корпорация поясняет, что корректировка расценок в России связана с резким уменьшением стоимости рубля. Также из-за валютных колебаний изменятся цены в Канаде, Израиле, Мексике, Новой Зеландии, Сингапуре и Южной Африке.