Американский журнал Time подвёл итоги народного голосования, в ходе которого определились самые влиятельные люди планеты. The Village публикует десятку лидеров.


Место в рейтинге


Лидер общественного мнения


Кол-во голосов, %







Владимир Путин
Президент РФ


6,95


   





Ли Че Рин
Певица


6,9


   





Леди Гага
Певица


2,6


   





Рианна
Певица


1,9


   





Тэйлор Свифт
Певица


1,8


   





Эмма Уотсон
Актриса


1,8


   





Далай-лама
Духовный лидер буддистов


1,7


   





Малала Юсафзай
Лауреат Нобелевской премии мира


1,6


   





Бейонсе
Певица


1,5


   





Папа Римский Франциск
Глава католической церкви


1,5


   
Помимо них в двадцатку вошли президент США Барак Обама и его жена Мишель, певица Ники Минаж и создатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг.Официальную версию рейтинга самых влиятельных людей планеты Time представит в четверг, 16 апреля.Журнал Time основан в 1923 году и сейчас является одним из самых крупных по тиражу изданий в США. Штаб-квартира компании располагается в Нью-Йорке.