Обновлено: Добавлен официальный комментарий представителей ЦентробанкаЦентральный банк России понизит ключевую ставку на 2−3 процентных пункта уже в первом квартале 2015 года. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на участников заседания Национального финансового совета, состоявшегося в конце декабря 2014 года.«Повышение ключевой ставки не принесло ожидаемого результата: оно было призвано сдержать рост доллара и евро, однако этого не произошло. Реакция у населения и бизнеса на повышение ставки крайне негативная. Фактически Центробанк признал свою ошибку», — рассказывает один из источников издания.Решение об изменении ключевой ставки процента принимается на заседаниях совета директоров Банка России. Ближайшие из них намечены на 30 января, 13 марта и 30 апреля 2015 года.В НФС предполагают, что Центробанк понизит ставку с 17 до 14−15 % уже на следующей неделе. Сам же регулятор до этого неоднократно заявлял, что для смягчения денежно-кредитной политики необходимо устранить инфляционные риски и угрозы финансовой стабильности страны. В ЦБ прогнозировали, что ситуация начнёт улучшаться после первого квартала 2015 года.    UPD: Центробанк опроверг информацию о том, что анонсировал на заседании Национального финансового совета России свои планы по снижению ключевой ставки в первом квартале 2015 года.