Требовании России к международным платёжным системам VISA и MasterCard могут смягчить ещё до вступления в силу закона о создании национальной системы платёжных карт. Об этом сообщают РИА Новости, ссылаясь на заявление зампреда комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолия Аскакова.По его словам, компромисс будет найден до 1 июля 2014 года. Депутаты планируют снизить размер обязательного гарантийного взноса для международных платёжных систем, который сейчас оценивается в $1-2 млрд. Как именно он будет рассчитываться, пока что не уточняется.Напомним, что накануне руководство VISA сообщило, что склоняется к прекращению своей деятельности в России с 1 июля 2014 года. Однако позже министр финансов Антон Силуанов заявил, что от международных платёжных систем зависят около 90% держателей банковских карт, поэтому они будут и дальше работать в России.