Онлайн-аукцион eBay покинул российскую Ассоциацию компаний интернет-торговли. Об этом сообщает «РБК», ссылаясь на заявления обеих сторон.Решение о выходе из организации вызвано возникшими разногласиями по отдельным инициативам, которые поддерживает АКИТ. В частности, Ассоциация лоббирует предложение о снижении порога беспошлинного ввоза товаров в Россию с тысячи до 150 евро, что не устраивает eBay. Кроме того, компанию смущает ещё одна инициатива АКИТ — запрет параллельного импорта — поставки товаров в страну без согласия их производителей. Сюда, например, относится покупка iPhone в США по американским ценам для их перепродажи в России.Исполнительный директор АКИТ Виталий Жигулин никак не прокомментировал сложившуюся ситуацию, однако отметил, что письмо от eBay с заявлением на выход поступило ещё в сентябре. Другие компании с подобными обращениями к руководству организации пока не приходили.В сентября 2013 года АКИТ покинул ещё один крупный участник российского рынка электронной коммерции — онлайн-гипермаркет Wikimart. Он также разошёлся с организацией во взглядах на проблему параллельного импорта.Ассоциация компаний интернет-торговли основана в июне 2012 года. В неё входят такие онлайн-магазины, как Е5, Enter, Media Markt, re:Store, «Белый ветер», «М.Видео», «Связной», «Спортмастер», «Техносила» и «Эльдорадо». 