Google работает вместе с NASA над новыми роботами Spheres. Они смогут справляться с задачами, которые космонавты ранее должны были выполнять самостоятельно. Об этом сообщает The Verge.Так, например, Spheres смогут отвечать за навигацию, построение маршрутов и карт. Для этого они используют мощности смартфона Project Tango, который Google представил ещё в феврале этого года. При помощи нескольких камер, датчика глубины и двух процессоров обработки изображений устройство способно делать 250 тысяч 3D-измерений в секунду. Предполагается, что столь развитая технология компьютерного зрения позволит роботам самостоятельно ориентироваться в пространстве.«Нас интересуют передовые коммерческие технологии, которые позволят определить, могут ли роботы помочь людям жить и работать в космосе», — говорится в заявлении Терри Фонга, директора Intelligent Robotics Group в Ames Research центра NASA.Автор: Анастасия Захарова