С 1 апреля 2014 года Минпромторг планирует запретить госзакупки иностранной медтехники, локализация производства которой окажется ниже 50%. Из-за этого отечественные медицинские учреждения могут остаться без ряда привычных для них инструментов и аппаратов, в частности без томографов. Об этом сообщают «Известия».Согласно данным исследовательского центра Research Techart, в России в принципе отсутствует производство в сфере позитронно-эмиссионной томографии. Исправить ситуацию пытался «Росатом», однако дело так и не сдвинулось с места. В итоге спрос удовлетворяется за счёт импорта продукции от таких компаний, как Siemens, Philips Medical Systems и GE Medical Systems.В Минпромторге надеются, что эти ограничения простимулируют иностранные компании размещать производство в России. Однако представители рынка считают, что мера Минпромторга носит барьерный характер. Тем более что в 2013 году лишь 20% рынка медицинского оборудования в России приходились на отечественные компании, остальные же 80% были заняты импортным оборудованием.Что касается остальной части списка, то там в основном представлены товары массового применения, которые могут поставлять и российские производители. Возможно, до 1 апреля перечень ещё будет изменён.