Международный венчурный фонд российского происхождения Runa Capital запустил ещё один фонд объёмом в $200 млн.«Половина денег второго фонда придёт от пайщиков первого. Оставшиеся средства мы привлечём от новых инвесторов. Это будут как физические лица, среди которых немало успешных IT-предпринимателей, так и институциональные инвесторы», — поясняет управляющий партнёр фонда Дмитрий Чихачёв.Runa Capital II будет инвестировать до $10 млн в европейские, турецкие и израильские проекты на более поздней стадии. Фокус фонда остался прежним: его интересуют облачные технологии, сложное ПО, а также IT-сервисы для финансового сектора, образования, здравоохранения и госуслуг.За время своего существования Runa Capital вложилась уже в 40 стартапов, среди которых, например, значатся веб-сервер Nginx, конструктор интернет-магазинов Ecwid, языковой сервис LinguaLeo, образовательная платформа «Дневник.ру» и другие.