Социальная сеть Facebook намерена готовить специальные еженедельные отчёты о популярности различных шоу, которые впоследствии будут передаваться крупнейшим телеканалам США: ABC, NBC, Fox и CBS. В документах будет указано количество опубликованных постов, общее число обсуждающих тему пользователей, а также количество лайков и репостов, полученных записями о той или иной телепрограмме.Ранее соцсеть уже начала предоставлять информацию о пользовательской активности таким медиакомпаниям, как BuzzFeed, CNN, NBC News, Sky Television и Slate. Они смогли осуществлять поиск по ключевым словам статей и заголовков, получать усреднённые данные о поле и возрасте обсуждающих определённые новости пользователей, а также о географии размещения опубликованных ими сообщений.Таким образом Facebook пытается поспеть за сервисом микроблогов Twitter, руководство которого за последний год дало понять, что заинтересовано в плотном взаимодействии с телевидением. Так, Twitter уже приобрёл компанию Bluefin Labs, которая анализирует влияние телевидения на социальные сети, и аналитическую платформу Trendrr, позволяющую выявить наиболее популярные в данный момент времени телешоу. Также компания приняла участие в разработке рейтинга телепрограмм совместно с компанией Nielsen, наняла бывшую главу отдела продаж мультимедийной рекламы Google Дженнифер Принц для работы с рекламодателями из сферы развлечений и протестировала возможности продвижения телепрограмм в некоторых микроблогах.