Российская валюта осваивает новые минимумы: курс доллара на торгах Московской биржи в четверг, 6 ноября, превысил 46 рублей, а евро вышел за пределы 58 рублей. С начала года доллар подорожал уже на 40 %, а реальный  эффективный курс рубля упал на 8,6 %. Последние колебания вызваны шоком от изменения политики Центробанка. В итоге в пятницу, 7 ноября, доллар официально стоит 45,18 рубля, а евро — 56,54 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 50,29 рубля.   Российский фондовый рынок вновь закрыл торги разнонаправленным ростом. Индекс РТС достиг нового минимума с 2009 года, упав на 3,53 % — до 1 017,28 пункта. Индекс ММВБ, напротив, впервые с июля превысил отметку в 1 500 пунктов, но не удержал позиций — по итогам торгов он прибавил 0,15 % и зафиксировался на уровне 1 497,46 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге теперь стоят 24,97 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 42,05 рубля, а 100 киргизских сомов — 78,45 рубля, и только 10 украинских гривен подешевели — 33,35 рубля. Фунт стерлингов также вырос — до 72,21 рубля, как и юань — до 7,39 рубля.   Курс биткоина продолжает расти: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 336–353 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то день начнётся с речи члена FOMC Лоретты Местер в США и доклада по денежно-кредитной политике RBA в Австралии. В Швейцарии ждут данных по уровню безработицы с учётом сезонных колебаний и без них, а также по розничным продажам. В Евросоюзе появится информация по торговому балансу и промышленному производству Германии, в Великобритании — по торговому балансу страны и торговому балансу стран, не входящих в ЕС. В США обновится информация по средней почасовой зарплате, изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе, доле экономически активного населения и коэффициенту безработицы, а в Канаде — также по коэффициенту безработицы и по изменению занятости. В конце дня ожидаются ещё два выступления — председателя ФРС Джанет Йеллен и члена FOMC Дэниела Тарулло.   177 долларов к 2040 году и 124 доллара к 2025 году — таких цен за баррель достигнет нефть, говорится в ежегодном докладе ОПЕК. По прогнозам организации, мировое потребление нефти к 2040 году по сравнению с 2013 годом возрастёт на 21 миллион баррелей в сутки, или на 23 %, и достигнет 111 миллионов баррелей в сутки.   27,2 миллиарда долларов и 1,6 миллиарда евро продал Центробанк в рамках валютных интервенций в октябре. Это превзошло прошлый рекорд 2014 года: в марте регулятор также выходил на рынок с масштабными интервенциями на фоне резко возросшей волатильности на рынках, продав 22 миллиарда долларов и 2,3 миллиарда евро. Во время кризиса 2008 года продажи валюты были вдвое больше.   На прошлой неделе оптовые цены на гречиху выросли на 18 % и продолжают расти. Однако Минсельхоз и профильные эксперты не ожидают дефицита: рост цен может оказаться спекулятивным. Кроме того, чиновники отреагировали на жалобы покупателей и бизнесменов на рост цен на гречку и рис на 10−15 %: проверку начало челябинское управление ФАС. А в Екатеринбурге на оптовом рынке уже отмечается дефицит этих продуктов.   Из-за сухого лета ГЭС в осенне-зимний период недовыработают 20,3 миллиарда киловатт-часов: эти объёмы придётся замещать тепловым электростанциям с гораздо более высокой себестоимостью электроэнергии. Наибольшее сокращение выработки придётся на ГЭС Сибири, где уже не первую неделю оптовые энергоцены бьют исторические рекорды. В итоге рост конечных цен на электроэнергию для потребителей составит около 15 %.