Обновлено: добавлены причины обращения «Авиализинга» в судИнвестиционно-финансовая компания «Авиализинг» просит признать авиакомпанию «ЮТэйр» банкротом. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на материалы арбитражного суда Ханты-Мансийского автономного округа.В 2012 году пермский «Авиализинг» уже пытался обанкротить перевозчика, однако потерпел поражение. Тогда компания требовала с «ЮТэйр» просроченных выплат по долгосрочной аренде самолётов Ту-154. В чём именно заключается суть нынешних претензий, пока не уточняется.Ранее арбитражный суд Москвы уже арестовал имущество и денежные средства «ЮТэйр» на 11,85 миллиона долларов. В целом в отношении перевозчика рассматривается более 20 арбитражных дел на сумму свыше 700 миллионов рублей. Кроме того, компания работает над реструктуризацией облигационных займов на 14,5 миллиарда рублей.   UPD (10:45): В «Авиализинге» поясняют, что «ЮТэйр» не исполнила судебные обязательства на сумму более чем 3,5 миллиона рублей. Задолженность авиакомпании складывается из обязательств по частичной оплате аренды воздушного судна Ту-154М, процентов за пользование чужими денежными средствами за период с 1 января 2011 года по 2 ноября 2013 года и судебных издержек.