После открытия торгов в среду, 17 декабря, курсы основных иностранных валют в России вновь начали резко расти. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:03 биржевая стоимость доллара расчётами «завтра» увеличилась на 5,20 рубля — до 72,70 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 7,04 рубля — до 92,19 рубля.Во вторник, 16 декабря, курсы обеих валют достигли новых исторических максимумов. Доллар дорожал до 80,10 рубля, а евро — до 100,74. При этом к концу торгов стоимость обеих валют всё-таки скорректировалась в сторону понижения — до 67,88 и 85,15 рубля соответственно.Эксперты предполагали, что решение Центробанка внепланово повысить ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 % годовых — поможет укрепить национальную валюту. Однако эффект от изменения параметров денежно-кредитной политики продлился всего час после открытия торгов во вторник, 16 декабря. Затем рубль обвалился на фоне общей экономической нестабильности и продолжающегося падения цен на энергоресурсы.