Алексей Навальный сообщил, что фирма в Черногории, информация о которой появилась в ходе избирательной кампании в мэры Москвы, была зарегистрирована на его имя по поддельным документам. По словам оппозиционера, злоумышленники подделали подписи на уставных документах компании. Это подтвердила и графологическая экспертиза, по результатам которой было определено, что ни Алексей Навальный, ни Мария Гайдар, которая якобы выступала соучредителем предприятия, не подписывали этих бумаг.Теперь оппозиционер намерен заказать такую же экспертизу в Черногории и добиваться возбуждения уголовного дела по факту подделки документов.Напомним, что изначально глава штаба Алексея Навального Леонид Волков предположил, что информация о регистрации фирмы была внесена в реестр хакерами. Однако позже налоговые органы Черногории подтвердили факт регистрации этой компании. Тогда в штабе признались, что поторопились с заявлениями и пообещали разобраться в ситуации, направив туда своих юристов.