Генпрокуратура решила провести массовую проверку туристического рынка в российских регионах. Поводом для этого послужило разорение крупных туроператоров, из-за которого пострадало около 130 тысяч россиян, сообщает газета «Коммерсантъ».Проверке подвергнутся 15 регионов, где за последние четыре года были зафиксированы случаи банкротства в туристической отрасли. Местные прокуроры проверят компании не только на соблюдение правил оказания туристических услуг и исполнение законодательства о защите прав потребителей, но и на уклонение от налогов. Предполагается, что многие туроператоры переводят деньги на счета офшорных компаний, чтобы уменьшить размер отчислений в бюджет.По словам представителя Российского союза туриндустрии Ирины Тюриной, самих участников туристического рынка пока не предупредили о начале проверок.Ранее Следственный комитет России уже успел сравнить деятельность туроператоров с финансовой пирамидой. Ведомство заинтересовалось местными турфирмами ещё два месяца назад — после разорения первых крупных игроков на рынке. В начале августа оно возбудило дела по подозрению в мошенничестве против руководства компаний «Нева», «Лабиринт» и «Роза ветров Мир». Позже к этому списку добавились менеджеры «Ветра странствий», «ИнтАэр», «Нордик Стар», «Южного Креста» и «Экспо-тура». В отношении «Версы» ведётся проверка.