В честь завтрашнего дня рождения интернета, которому исполняется 25 лет, Pew Research Center опросил ряд предпринимателей, исследователей, писателей и разработчиков о том, как будет выглядеть Мировая сеть через 10 лет. Их оптимистичные и мрачные прогнозы публикует Entrepreneur.Большинство экспертов сходятся в том, что со временем интернет станет более распространённым и легкодоступным. Новые технологии, переносные и встроенные, позволят нам легко подключаться (или же вообще не отключаться) от облачных сервисов, которые, вполне возможно, станут бесплатными. Интернет станет такой обыденной частью нашей жизни, что мы не будем думать «поищу в интернете», мы уже будем находиться в нём. Интернет поможет нам быть более осведомлёнными друг о друге, об учреждениях, о последствиях чьих-либо действий.«Мы привыкнем воспринимать мир через несколько слоев данных. Это изменит много социальных практик, таких как знакомства, профессиональное общение, игры, а также сферы правопорядка и шпионажа», — говорит Дарен С. Брэбхам, профессор Анненбергской школы по вопросам коммуникации и журналистики Университета Южной Калифорнии.Джудит Донат, научный сотрудник Центра Berkman Гарвардского университета, и Шон Мид, старший директор по стратегии и аналитике Interbrand, считают, что мы будем знать всё о том, как кто-то потратил свой день, а также об увлечениях этого человека и круге его общения. «Это изменит то, как мы думаем о людях, как мы устанавливаем доверительные отношения и как ведём переговоры», — поясняют исследователи.«Кибертерроризм станет обычным делом. Безопасность и любая конфиденциальность станут делом прошлого. Цифровой мир выйдет из-под контроля государств или международных организаций, таких как ООН. Мир будет становиться все менее и менее безопасным», — добавляет Луэллин Криэл, генеральный директор и главный редактор Top Editor International Media Services.Автор: Анастасия Захарова