Помощник главы правительства и бывший главный санитарный врач России Геннадий Онищенко считает, что запрет на госзакупку импортных презервативов не угрожает здоровью населения. Его слова приводит агентство «РИА Новости».





Презервативы никакого отношения к здоровью не имеют. Это просто заставит россиян быть более дисциплинированным, более строгими и разборчивыми в выборе партнёров, а может быть, окажет услугу нашему обществу в плане решения демографических проблем
Геннадий Онищенко, бывший главный санитарный врач России

Ранее министерство промышленности и торговли предложило расширить список медицинских изделий, на которые распространяются ограничения по госзакупкам. В частности, ведомство хочет включить в перечень рентгеновские аппараты, протезы сердечных клапанов, дефибрилляторы, костыли, трости, ходунки, матрацы, бинты, тампоны, антисептики и дезинфицирующие препараты, а также марлевые маски и презервативы.В министерстве подчёркивают, что введение соответствующих ограничений не означает, что иностранная продукция в принципе исчезнет с отечественного рынка. Например, в случае с презервативами запрет затронет лишь 2 % поставок, которые раньше направлялись в бюджетные учреждения здравоохранения — для проведения УЗИ и профилактики СПИДа. 