Билл Гейтс возглавил список самых влиятельных предпринимателей в мире по версии Forbes. В него вошли те бизнесмены, которые не только контролируют наибольшие финансовые потоки, но и принимают решения, затрагивающие максимально широкую аудиторию. В связи с этим второе место рейтинга досталось сооснователям Google — Сергею Брину и Ларри Пейджу. Тройку лидеров же замыкает основатель крупнейшей в мире соцсети Facebook Марк Цукерберг, являющийся самым молодым участником рейтинга — в следующем году ему исполнится 30 лет.Стоит отметить, что большая часть самых влиятельных бизнесменов мира проживает в Азии и США и возглавляет технологические компании различного профиля. Так, на 6-м месте рейтинга расположился основатель компании SpaceX Элон Маск, известный своей страстью к изобретательству: ранее он уже успел представить проект нового вида транспорта Hyperloop, продемонстрировал работу своей футуристической лаборатории по сборке ракетных двигателей, а также приобрёл автомобиль Джеймса Бонда, чтобы превратить его в мини-подлодку. Помимо него в списке также значатся основатель китайской поисковой системы Baidu Робин Ли, глава Oracle Ларри Эллисон и мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг, которому принадлежит информационно-финансовое агентство Bloomberg LD. Остальные участники рейтинга представлены ниже. Билл Гейтс (основатель Microsoft) Ларри Пейдж и Сергей Брин (сооснователи Google) Марк Цукерберг (основатель Facebook) Майкл Блумберг (мэр Нью-Йорка, основатель Bloomberg LD) Масайоши Сан (гендиректор Softbank) Элон Маск (основатель SpaceX, Tesla Motors и PayPal) Терри Гу (глава Hon Hai Precision) Ларри Эллисон (глава Oracle) Робин Ли (основатель Baidu) Алико Дангот (глава Dangote Group) Рид Хоффман (партнёр фонда Greylock Partners) Мохаммед Ибрагим (основатель фонда Mo Ibrahim Foundation) 