Низкобюджетный перевозчик «Аэрофлота» — «Победа» — запретил жевать жевательную резинку в своих самолётах. Об этом сообщает ТАСС.Соответствующие ограничения действуют с середины июня и связаны с участившимися случаями порчи имущества лоукостера. «Чтобы отодрать одну жвачку и привести в нормальное состояние оборудование, авиакомпании приходится тратить до 100 тысяч рублей», — пояснил глава «Победы» Андрей Калмыков.Кроме того, он отметил, что пассажиры зачастую выносят из самолётов самые разные предметы, в том числе спасательные жилеты и инструкции по безопасности. Ущерб «Победы» от краж за последние полгода оценивается в 100 тысяч долларов. В связи с этим лоукостер решил объявить тендер на закупку специальных считывающих меток, которые можно помещать на предметах интерьера.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира. 