По итогам текущего раунда финансирования американскую компанию Uber Technologies могут оценить более чем в $10 млрд. Об этом сообщает Businessweek.Если сделка по привлечению ещё $1 млрд от инвесторов состоится, то мобильный сервис заказа такси Uber обгонит по своей стоимости систему  поиска жилья в аренду Airbnb и облачный сервис Dropbox.Напомним, что Uber Technologies была основана в Сан-Франциско в 2009 году. Сейчас мобильное приложение сервиса доступно жителям 115 городов, включая Москву. В прошлом году компанию оценили в $3,5 млрд. 