Австралия хочет заблокировать участие президента России Владимира Путина в ноябрьской встрече «Большой двадцатки» в местном городе Брисбене. Об этом министр иностранных дел страны Джули Бишоп сообщила газете The Australian Financial Review.Для получения необходимого согласия от других стран-участниц G20 Австралия собирается использовать саммит НАТО в Уэльсе, запланированныйна 4–5 сентября. Из стран «двадцатки» в НАТО входят Великобритания, Италия, Канада, США, Франция, Турция и Германия. Однако в саммите также будут участвовать Южная Корея, Япония и ЕС. Все они планируют обсудить ситуацию в Ираке, Сирии и на Украине.В частности, Бишоп намерена заручиться поддержкой госсекретаря США Джона Керри и министра обороны США Чака Хэйгела, которые недавно участвовали во встречах на министерском уровне и благожелательно отнеслись к идее не приглашать российского лидера, если Москва не изменит своей позиции по украинскому кризису.Накануне правительство Австралии значительно расширило санкции против России в военной, финансовой и нефтегазовой отраслях, а также по вопросам взаимодействия с Крымом. Теперь они соответствуют мерам, принятым Евросоюзом.«Большая двадцатка» была создана в ответ на финансовые кризисы конца 1990-х годов, чтобы страны с развивающейся экономикой могли влиять на мировую политику. Формат встреч включает в себя совещания министров финансов и глав центральных банков двадцати стран мира. Также на саммитах обычно присутствуют Международный валютный фонд и Всемирный банк. В общей сложности на G20 приходятся 90 % мирового валового национального продукта, 80 % мировой торговли и две трети населения мира.