Венчурный фонд Московского физико-технического института Phystech Ventures готов вложить около $30 млн в развитие технологических стартапов своих студентов и выпускников. Об этом сообщает Firrma.Каждый проект имеет шанс получить посевные инвестиции на сумму до $500 000. На рассмотрение одной заявки у фонда уходит около 1,5–3 месяцев. Среди интересных ему стартапов значатся технологические разработки из сферы образования, здравоохранения, финансов, энергосбережения, управления топливными ресурсами и 3D-печати.В число сооснователей фонда входят экс-директор инвестиционного департамента «Сколково» Пётр Лукьянов и бывший партнёр Runa Capital Ольга Маслихова. Кроме того, к работе Phystech Ventures привлекаются выпускники МФТИ: они выступают в роли инвесторов, экспертов, менторов и сотрудников.