54% россиян считают, что СМИ позволительно искажать информацию, если того требуют государственные интересы. Если же речь идёт об утаивании каких-то данных, то этот показатель ещё выше — 72%. Об этом сообщается в новом исследовании ФОМ.



Основным источником новостей для россиян служит федеральное телевидение, которое набрало 88% голосов. Интернет отстаёт от него более чем в два раза: его в качестве источника объективной информации рассматривает лишь 41% опрошенных. Последнее же место досталось радио.54% россиян отметили, что за последние годы профессионализм российских журналистов повысился. Две трети опрошенных считают, что их работу признают и уважают в обществе. При этом 47% участников опроса уверены, что за последнее время у журналистов стало больше возможностей свободно высказывать своё мнение. С ними категорически не согласны лишь 8% россиян.Более подробно с результатами проведённого исследования можно ознакомиться здесь.