Официальные курсы доллара и евро в России выросли примерно на два рубля, следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на среду, 25 февраля, увеличился на 1,78 рубля — до 63,5 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,91 рубля — до 71,94 рубля. Стоимость бивалютной корзины повысилась до 67,3 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют во вторник, 24 февраля, также растут. По состоянию на 13:30 стоимость доллара расчётами «завтра» достигала 63,13 рубля, а евро — 71,3 рубля. Это на 1,08 и 0,79 рубля больше их предыдущей цены закрытия.Аналитики поясняют, что таким образом отечественный рынок отреагировал на решение международного агентства Moody’s понизить суверенный кредитный рейтинг России до «мусорного» уровня с негативным прогнозом. Кроме того, на российской валюте негативно сказалось возобновившееся падение мировых цен на нефть. Баррель североморской нефти Brent по состоянию на 13:24 стоил 58,83 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — 49,12 доллара. Обе смеси после начала торгов во вторник, 24 февраля, подешевели — на 0,12 и 0,67 % соответственно.