Американский журнал Forbes представил новую версию рейтинга лучших стран для ведения бизнеса. The Village публикует первую двадцатку.


Место в рейтинге


Страна


 







Дания


 


   





Гонконг


 


   





Новая Зеландия


 


   





Ирландия


 


   





Швеция


 


   





Канада


 


   





Норвегия


 


   





Сингапур


 


   





Швейцария


 


   





Финляндия


 


   





Нидерланды


 


   





Бельгия


 


   





Великобритания


 


   





Словения


 


   





Исландия


 


   





Австралия


 


   





Тайвань


 


   





США


 


   





Люксембург


 


   





Германия


 


   
Позиции России в этом рейтинге за год не изменились: наша страна так и осталась на 91-м месте. Её соседями по списку стали Сальвадор и Мадагаскар.Всего в рейтинг вошли 146 стран. Они оценивались по нескольким параметрам, среди которых уровень личных свобод граждан, степень защищённости прав собственности и инвестиций, стабильность цен, наличие барьеров для экспорта и импорта товаров и услуг, уровень развития технологий, внедрение инноваций, степень влияния государства на бизнес, коррупция, налоговое бремя и состояние рынка акций.