По итогам первого квартала 2015 года индекс потребительской уверенности в России приблизился к значениям кризисного 2009 года и составил минус 32 %. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на данные министерства экономического развития и Росстата.Индекс потребительской уверенности отражает степень оптимизма граждан по поводу общего состояния экономики, их личного благополучия и благоприятности условий для крупных покупок. Полученные данные характеризуют определённую модель поведения населения на рынке, например их склонность к потреблению или сбережению.За первые три месяца 2015 года население потратило больше, чем получило, и при этом сократило задолженность по кредитам. Расходы граждан превышали доходы на протяжении всего периода. В итоге разница составила 703,9 миллиарда рублей, или 6,4 %, что почти в четыре раза больше, чем за аналогичный период 2014 года.Такая ситуация на рынке наблюдалась в первую очередь из-за сокращения числа наличных на руках граждан. Реальное же потребление, наоборот, уменьшилось. На покупку товаров и оплату услуг россияне направили 78,1 % доходов, тогда как за тот же период в 2014 году — 82,3 %. Реальные доходы населения сократились на 1,4 % на фоне преодолевшей отметку в 16 % инфляции.Кроме того, превышение расходов над доходами обусловлено тем, что расходы суммируются со сбережениями. Их доля в структуре распределения доходов населения достигла 13,1 % — максимума с 2010 года. При этом объём банковских вкладов увеличился всего на 48,7 миллиарда рублей, или 0,4 %.