Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил до 1 ноября проработать предложения по инвестированию пенсионных сбережений в ценные бумаги высокотехнологичных компаний и паи венчурных фондов, сообщает газета «Ведомости».Ранее экспертный совет при правительстве предлагал разрешить подобные инвестиции и для пенсионных резервов, и для накоплений. Для последних планировалось установить норму в 1 % от общей суммы сбережений. Учитывая, что к 2013 году в накопительной системе скопилось 3,3 триллиона рублей, российский венчурный рынок мог бы получить 33 миллиарда рублей, или почти миллиард долларов.Западные фонды уже работают по такой схеме. В Европе на пенсионные фонды и страховые компании приходится более 30 % вложений в фонды прямых инвестиций и венчурные фонды. В США — около 5 %.В России же пенсионные деньги, особенно накопления, инвестируются предельно консервативно: размещать их можно только на депозитах и фондовом рынке. Самые рискованные активы в портфелях пенсионных фондов — акции из котировального списка биржи высшего уровня. От наиболее перспективных по доходности объектов вложений пенсионные фонды отсечены. 