Министр финансов России Антон Силуанов проанализировал, как внешние шоки отразятся на платёжном балансе страны. Его оценку приводит агентство «Интерфакс».

200 000 000 000
долларов потеряла Россияиз-за внешних шоков
Основным негативным фактором, влияющим на отечественный рынок, всё ещё остаётся низкая цена на нефть. Силуанов отмечает, что её падение привело к ослаблению курса рубля и усилению инфляции. При этом, по его мнению, ситуация в ближайшее время не изменится.«Никто не собирается сокращать свою добычу. Потому быстрого отскока цен на нефть, как это было в кризис 2008–2009 годов, не произойдёт», — поясняет министр, уточняя, что, скорее всего, нефтяные котировки так и не вернутся к отметке в 100 долларов за баррель.