Замминистра связи Алексей Волин предложил полностью блокировать торрент-трекеры и другие откровенно пиратские сайты. Вариант же с блокировкой отдельных страниц, по его мнению, стоит применять лишь к добросовестным ресурсам, на которые нелегальный контент попал случайно.Таким образом, Минкомсвязи рекомендует Роскомнадзору реагировать на пиратские интернет-ресурсы так же, как и на сайты с детским порно. Если они никак не реагируют на обращения правообладателей и при этом явно зарабатывают на контрафакте, значит, их следует заблокировать по IP. По оценкам Волина, всего в российском сегменте сети насчитывается около 160 таких сайтов. При этом основная аудитория приходится лишь на 10 из них.Аналитик Российской ассоциации электронных коммуникаций Ирина Левова отмечает, что для того, чтобы владельцы сайтов могли оперативно реагировать на жалобы правообладателей, последним стоит указывать конкретные ссылки на страницы с противоправным контентом. В противном случае администрация ресурса может получить жалобу, но не найти, где именно располагаются пиратские файлы.