Федеральная служба безопасности запретила въезд на территорию России гражданину Финляндии Сеппо Ремесу, входящему в советы директоров «Россетей», СИБУРа, «Роснано» и Sollers. Ограничения распространяются на пять лет. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам Ремеса, в середине марта сотрудники спецслужбы выдали ему официальное предупреждение о «недопустимости действий, которые создают условия для совершения преступлений». Согласно тексту документа, он собирал сведения о текущей деятельности и дальнейших планах российских электроэнергетических компаний с госучастием. При этом ФСБ не удалось установить факт передачи этих данных иностранным спецслужбам, поэтому Ремеса не привлекли к уголовной ответственности по обвинению в шпионаже.По словам самого инвестора, он не собирал никаких секретных сведений, получение которых выходило бы за рамки его полномочий как независимого члена совета директоров «Россетей». Ремес считает, что истинной причиной запрета въезда в Россию могли стать его критические замечания в адрес руководства компании.Сеппо Ремес входил в совет директоров РАО ЕЭС ещё в середине 2000-х — в то время, когда руководитель холдинга Анатолий Чубайс проводил реформу российской энергетики. Впоследствии он перешёл вместе с Чубайсом в «Роснано» после того, как РАО ЕЭС ликвидировали.