Торговый центр Dubai Mall признали самым посещаемым в мире. За 2013 год в нём побывали 75 млн человек, что на 15% больше, чем год назад. Об этом сообщает издание Arab News.Ежедневно услугами торгового центра пользовались около 200 000 покупателей. При этом 40% из них приходятся на туристов из Саудовской Аравии, Китая, России и Евросоюза. Всё это позволило поднять продажи в расположенных в нём магазинах примерно на 26%. Всего же в нём насчитывается около 1 200 торговых точек.Примечательно, что Dubai Mall считается одним из важнейших предприятий страны с точки зрения его влияния на экономику и социальное развитие. Предприятие обеспечивает около 25 000 рабочих мест, а также вносит значительный вклад в ВВП.