Китайские подрядчики Apple начнут производство новых iPhone уже в июле. 70% смартфонов будет выпускать Hon Hai Precision Industry, а оставшиеся 30% — Pegatron. Об этом сообщает Reuters.Предполагается, что осенью корпорация выпустит сразу две модели: с диагональю экрана в 4,7 и 5,5 дюйма. При этом новые iPhone будут тоньше и округлее. В них будут использоваться специальные изогнутые стёкла и сенсоры, реагирующие на давление. Также на них будет установлена новая операционная система iOS 8, позволяющая отслеживать физиологические показатели владельца смартфона.