Журнал «Генеральный директор» представил рейтинг отечественных бизнесменов, наиболее сильно повлиявших на развитие экономики России. The Village публикует десятку лидеров. 


Место в рейтинге


Бизнесмен


Компания







Аркадий Волож


«Яндекс»







Павел Дуров


«ВКонтакте»







Дмитрий Зимин


«Вымпелком»







Сергей Галицкий


«Магнит»







Евгений Чичваркин


«Евросеть»







Борис Березовский


«Сибнефть»







Анатолий Чубайс


РАО «ЕЭС России»







Михаил Фридман


«Альфа-групп»




 


Евгений и Наталья Касперские


«Лаборатория Касперского»


 Рейтинг охватывает последние 25 лет российской действительности — от первых разрешённых форм предпринимательства в СССР до наших дней. Изначально издание составило список из более чем тысячи претендентов на попадание в топ-100. На протяжении лета их кандидатуры оценивали в ходе народного голосования. Позднее к формированию рейтинга подключилась экспертная комиссия.