Председатель комиссии Мосгордумы по культуре и массовым коммуникациям Евгений Герасимов предложил проводить проверку наружной рекламы ещё до её размещения. Таким образом он хочет избавиться от пошлых изображений с двусмысленным содержанием. Об этом сообщают «Известия».«В городе периодически появляется неэтичная реклама — жителей это возмущает. Необходимо создать ответственный орган, который будет отслеживать её содержание ещё до размещения», — поясняет Герасимов. В качестве примера ненадлежащей рекламы приводятся псевдопредсказания о втором пришествии, появившиеся в Москве в мае 2011 года, а также слоган «Сосу за копейки», использовавшийся при продвижении пылесоса.По мнению чиновника, за нарушение этических норм при размещении рекламы должны отвечать как сами рекламодатели, так и собственники площадей, на которых она появляется.Стоит отметить, что уже регулирующая рекламную отрасль ФАС не сможет взять на себя функцию премодерации, так как может применять санкции только после того, как какое-то правонарушение уже произошло. Столичному же департаменту СМИ и рекламы подконтрольна только соцреклама.При этом следует не забывать, что создание нового контролирующего органа существенно повлияет на рынок, затормозив часть проходящих на нём процессов, а также приведёт к дополнительной нагрузке на региональные бюджеты. 