Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал заказным расследование Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального о семье генпрокурора страны Юрия Чайки. Об этом он заявил в интервью телеканалу «Россия 24».




Я соглашусь с тем, что это, скорее всего, безусловно, заказ
Дмитрий Песков, пресс-секретарь президента РФ

Он повторил, что представленные ФБК сведения не заинтересовали Кремль, так как они касаются не самого генпрокурора, а его «совершеннолетних детей»-«предпринимателей». По словам Пескова, в администрации президента «подготовленные кем-то материалы» видели ещё летом 2015 года, но тогда за авторов расследования себя выдавали другие люди.1 декабря ФБК выпустил фильм о причастности родственников и друзей генпрокурора к коррупции и рейдерским захватам крупных предприятий по всей России. Сам Юрий Чайка отреагировал на расследование только 3 декабря. Он заявил, что изложенные фондом сведения «не имеют под собой никакой почвы», впоследствии назвав заказчиком расследования сооснователя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. После этих обвинений ФБК подал иск о защите деловой репутации, но в Пресненском районном суде его не приняли. В связи с этим заявление пришлось подавать повторно, но уже в Тверской суд.