Аудиторская компания PricewaterhouseCoopers оценила перспективы развития автомобильного рынка России в 2015 году. Полученными данными делится агентство «Интерфакс».

На 35 %
упадут продажи легковых автомобилей
в России в 2015 году
Такую динамику продаж предполагает базовый сценарий, согласно которому россияне приобретут всего 1,52 миллиона легковушек. Если же ситуация на рынке улучшится, то сработает оптимистический прогноз. Он предполагает, что снижение продаж в 2015 году составит лишь 25 % — до 1,75 миллиона автомобилей.Одновременно с этим эксперты PwC ждут, что рост цен на автомобили, зафиксированный в конце 2014 года, продолжится и в 2015-м. Чтобы сгладить последствия корректировки цен, необходимо оживить автокредитование, говорят они. В противном случае к концу года с отечественного рынка могут исчезнуть сразу несколько автомобильных брендов.