Журнал Forbes представил новую версию своего ежегодного рейтинга крупнейших частных компаний России. The Village публикует двадцатку лидеров.


Место в рейтинге


Компания и сфера деятельности


Выручка, млрд рублей







«Лукойл»
Нефть и газ


4 740,2


   





«Cургутнефтегаз»
Нефть и газ


890,57


   





«Магнит»
Розничная торговля


763,5


   





Vimpelcom
Телекоммуникации


757,6


   





X5 Retail Group
Торговля


633,9


   





ГК «Мегаполис»
Торговля


507


   





Evraz
Чёрная металлургия


504,2


   





«Татнефть»
Нефть и газ


476,4


   





«Норильский никель»
Цветная металлургия


456


   





«Башнефть»
Нефть и газ


438,3


   





МТС
Телекоммуникации


410,8


   





Группа «УГМК»
Цветная металлургия


407


   





НЛМК
Чёрная металлургия


401,3


   





UC Rusal
Цветная металлургия


361,2


   





«Сибур Холдинг»
Нефтехимия


361


   





«Новатэк»
Нефть и газ


357,64


   





«Северсталь»
Чёрная металлургия


315,8


   





«Мегафон»
Телекоммуникации


314,8


   





ММК
Чёрная металлургия


302,8


   





Группа «Т Плюс»
Электроэнергетика


297,9


   
Всего в список включены 200 компаний, в капитале которых государство и иностранные совладельцы участвуют не более чем на 50 %. Все участники рейтинга ранжируются по выручке. В 2015 году пороговым значением для попадания в перечень стали 28,1 миллиарда рублей.Абсолютным лидером по приросту выручки оказалась нефтекомпания «Лукойл», занимающая первое место в общем рейтинге. За 2014 год её доходы увеличились на 940,3 %. Также в пятёрку лучших по этому показателю попали ретейлеры «Магнит» и X5 Retail Group, «Норильский никель» и крупнейший в России оптовый продавец табака ГК «Мегаполис».В топ-5 компаний по капитализации оказался лишь один представитель несырьевого сектора — торговая сеть «Магнит», занявшая третье место с показателем в 1,566 триллиона рублей. На первом месте — «Лукойл» (2,144 триллиона рублей), на втором — «Норильский никель» (1,641 триллиона), на четвёртом — «Сургутнефтегаз» (1,5 триллиона), а на пятом — «Татнефть» (691,6 миллиарда).