Премьер-министр России Дмитрий Медведев создал специальную подкомиссию, которая займётся развитием импортозамещения в гражданских отраслях экономики. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Комиссия является совещательным органом, среди основных задач которого значится координация действий федеральных, региональных и муниципальных властей в сфере импортозамещения, доработка соответствующего законодательства, а также оценка инвестиционных проектов. При этом если раньше переход на отечественные продукты активнее всего осуществлялся в военной промышленности и сельском хозяйстве, то теперь особое внимание уделяется машиностроению.Председателем подкомиссии стал вице-премьер Аркадий Дворкович. Также в её состав вошли глава Минпромторга Денис Мантуров, президент Торгово-промышленной палаты Сергей Катырин, министр по вопросам «открытого правительства» Михаил Абызов, генеральный директор Агентства стратегических инициатив Андрей Никитин и глава экспертного управления президента России Владимир Симоненко.Импортозамещение является одной из основных стадий индустриализации российской экономики. Для замещения импорта национальными товарами могут использоваться инструменты таможенно-тарифного (например, пошлины) и нетарифного  (квоты и лицензии) регулирования, а также субсидирование производства внутри страны и прямой запрет на ввоз определённых товаров из-за границы. Россия стала целенаправленно работать в этом направлении после того, как Запад начал вводить против неё различные санкции, в том числе — секторальные, из-за ситуации на Украине.