Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне относятся к основателю финансовой пирамиды «МММ» Сергею Мавроди.

 

16 %
россиян считают Мавроди финансовым гением

Они характеризуют его как новатора, который нашёл необычный, но эффективный способ быстро заработать большие деньги. Чаще всего такую оценку дают жители Москвы и Санкт-Петербурга, а также молодёжь.Ещё 74 % респондентов считают Мавроди жуликом и аферистом. Такую характеристику ему дают преимущественно пожилые люди и сторонники партии КПРФ.В 1990-х годах Сергей Мавроди организовал первую в истории России финансовую пирамиду «МММ», пообещав вкладчикам увеличить их сбережения более чем на тысячу процентов. В 1997 году «МММ» была объявлена банкротом, из-за чего пострадали от 10 до 15 миллионов россиян. Сам Мавроди был задержан в 2003 году и осуждён за мошенничество. Он вышел на свободу в мае 2007 года.