В ходе выставки Mobile World Congress приложение для съёмки селфи на расстоянии CamMe признали самым инновационным из представленных на церемонии Mobile World Awards 2014. Об этом сообщает Mashable.Приложение доступно для владельцев устройств на базе iOS и распространяется бесплатно. Его ключевым преимуществом является возможность сделать автопортрет на расстоянии. Для этого используется система распознавания жестов: камера ожидает, когда пользователь поднимет руку и сожмёт её в кулак, и только после этого запускает трёхсекундный таймер, активирующий затвор.«Мы хотим сделать контроль жестами доступным на всех платформах: ноутбуках, телевизорах и мобильных устройствах. CamMe — один из тех примеров, когда способ управления жестами становится частью жизни каждого пользователя», — поясняют разработчики приложения из израильской компании PointGrab. 