Объявленный в розыск Руслан Мухудинов, которого считают предполагаемым организатором убийства оппозиционера Бориса Немцова, может быть мёртв. Об этом сообщает агентство «Росбалт».Согласно данным издания, последний раз подозреваемого видели в Шелковском районе Чечни 6 марта. Уже 7 марта силовики прибыли в родную для Мухудинова станицу Староглядовскую, однако найти там его не удалось. Данных о дальнейших маршрутах его передвижения также не поступало.«Он как в воду канул», — отметил источник агентства, при этом напомнив, что про также объявленного в розыск офицера батальона «Север» Руслана Геремеева хотя бы известно, что он жив. Кроме того, ранее сообщалось, что он, предположительно, уже вернулся в Чечню из ОАЭ.Руслана Геремеева и входящего в круг его знакомых Руслана Мухудинова объявили в оперативный розыск после того, как ключевой фигурант дела Немцова Заур Дадаев рассказал, что некий «Руслик» предоставил участникам преступления автомобиль, пистолет и патроны, а также пообещал им по пять миллионов рублей на человека за ликвидацию политика. Позже Дадаев отказался от своих показаний, заявив, что давал их под давлением. Однако другой обвиняемый — Тамерлан Эскерханов — также упомянул «Руслика», передвигавшегося на автомобиле Mercedes ML. Позже выяснилось, что им в Москве пользовался Мухудинов.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону политика несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается. 