В Крыму ограничили доступ к магазину приложений App Store. Об этом TJ сообщил один из местных жителей.По его словам, при попытке загрузить новое приложение или обновить старое пользователь получает отказ с уведомлением о том, что он обусловлен санкциями ЕС и США против России.Доброе утро. Не смог обновить и бесплатные приложения #Apple #Крым #санкции. Покупки недоступны /att @tjournalru pic.twitter.com/1loAQ0W29p— Антон Лучников (@sioburn) 29 января 2015
Тем не менее крымчане всё-таки смогут воспользоваться App Store. Чтобы обойти блокировку, им необходимо зайти в магазин с американского акккаунта или просто перепривязать свой Apple ID к другому месторасположению — за пределами Крыма.Официально о своём намерении отключить жителей полуострова от магазина App Store представители Apple не заявляли. Ранее они предупредили лишь о заморозке аккаунтов местных разработчиков, а также о прекращении поставок своей техники на территорию региона.Помимо Apple, западные санкции против Крыма уже поддержали платёжные системы Visa, MasterCard и PayPal, а также Google, Hewlett-Packard и Dell. 