Общественный совет при федеральной службе исполнения наказаний рассмотрит возможность создания в России частных тюрем. Об этом сообщает газета «Известия».«Здания тюрем крайне ветхие, а мы должны соблюдать нормативы по безопасности и права заключённых. Понятно, что для государства и общества создание новых тюрем сейчас не первоочередная задача. Выход — частные инвестиции», — поясняет один из членов комиссии Владислав Гриб.Предполагается, что непосредственная работа с заключёнными останется в ведении ФСИН. Инвестор же будет отвечать за хозяйственную часть, питание и внешнюю охрану тюрьмы. При этом частник сможет не только получать дотации из бюджета, как и обычные СИЗО, но и зарабатывать за счёт производства, на котором трудятся заключённые, а также благодаря оказанию дополнительных услуг — например, фитнеса, бани или массажа.По словам Гриба, на первом этапе в такие тюрьмы планируется направлять осуждённых женщин и несовершеннолетних. Затем туда начнут помещать инвалидов и пожилых людей, а также тех, кто совершил преступление по неосторожности.Сейчас частные и частно-государственные тюрьмы уже распространены в США, Бразилии, Эстонии, Великобритании и некоторых других странах. Ранее реализацию подобных проектов поддерживал и российский бизнес, однако теперь предприниматели, скорее всего, не решатся вкладывать деньги в столь рискованные объекты. Кроме того, эксперты отмечают, что инициативу могут не одобрить из-за риска роста коррупционных нарушений, связанных с желанием осуждённых попасть именно в частные тюрьмы.