Компания Motorola, которая сейчас принадлежит Google, позволит создавать модульные смартфоны. Для этого она запускает проект Ara, в рамках которого сотрудники компании и другие гик-активисты смогут принять участие в разработке открытой аппаратной платформы для конструирования новых гаджетов.Разрабатываемые в Motorola смартфоны состоят из центрального «эндоскелета» и подключаемых к нему модулей. Благодаря этому к телефону можно будет подключить новый процессор, другой дисплей или более ёмкий аккумулятор. Таким образом компания позволит пользователям самостоятельно решать, как именно будет выглядеть их смартфон, какие функции он сможет выполнять, а также сколько он будет стоить.Ранее идею создания модульного смартфона Phonebloks уже предложил голландский дизайнер Дейв Хаккенс. Motorola уже привлекла его к работе над проектом Ara и рассчитывает, что за ним последует и сформировавшееся вокруг Phonebloks сообщество.Предполагается, что первые результаты работы над кастомизированным смартфоном можно будет увидеть уже зимой 2014 года. Тогда Motorola планирует представить альфа-версию набора инструментов для разработчиков модулей. Самые активные участники проекта Ara смогут получить устройства бесплатно, остальным же будет предоставлена скидка.