Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новая образовательная инициатива Facebook, автомобили от Sony и ещё пять новостей.   


Протест против Twitter
Международные правозащитные организации выступили  против Twitter. Компанию обвинили в нарушении принципов свободы слова за блокировку сервисов, отслеживающих удаление политиками их твитов.

   


Образовательная инициатива Facebook
Facebook на протяжении года помогала лучшим школам Калифорнии усовершенствовать их сервисы индивидуального планирования обучения. Новый продукт хотят бесплатно распространить по всей стране.

   


Развитие WhatsApp
С апреля 2015 года ежемесячная активная аудитория мессенджера WhatsApp увеличилась на 12,5 % и теперь превышает 900 миллионов пользователей. У Facebook этот показатель равен 1,5 миллиарда.

   


Новый карманный дроид
Компания Sphero начала продавать дроид BB-8 из седьмого эпизода «Звёздных войн». Он может как работать автономно в режиме патрулирования, так и реагировать на команды, отправленные со смартфона.

   



   


Автомобили от Sony
Японская корпорация Sony может заняться выпуском автомобилей. Для создания «умных» машин у неё уже есть наработки в сфере искусственного интеллекта, а также производства фотоматриц и аккумуляторов.

   


Наказание за кадровый сговор
Google, Apple, Intel и Adobe заплатят 415 миллионов долларов за тайную договорённость не переманивать друг у друга сотрудников. Деньги распределят между 64 тысячами человек.

   


Дата-центр для Азии
Олег Дерипаска, группа «Ланит» и компания Huawei вложат 355 миллионов долларов в создание одного из крупнейших в России дата-центров. Он расположится в Сибири и будет работать с клиентами из Азии.

