Министерство культуры, в ведении которого с прошлого года находится и туризм, подготовило законопроект, разрешающий открывать мини-гостиницы в помещениях, не переведённых в нежилой фонд. По существующему ГОСТу в мини-гостиницах должно быть не более 50 номеров, площадь которых при этом никак не регулируется. Предполагается, что инициатива Минкульта позволит вывести уже существующие мини-отели в правовое поле и обеспечить качественное обслуживание клиентов.Однако легализация мини-гостиниц в жилых квартирах может привести и к негативным последствиям, в частности — к нарушению прав других собственников жилья. Так, например, открытие мини-отеля влечёт за собой увеличение потребления коммунальных услуг, а также ухудшение безопасности в жилых домах: предполагается, что в гостиницах подобного рода может собираться весьма сомнительный контингент.По мнению главы юридической фирмы «Центр правового обслуживания» Анны Коняевой, вместо этого можно было бы разработать упрощённую схему перевода помещений в нежилой фонд, где были бы прописаны все санитарные и технические требования к подобным гостиницам. Сейчас эта процедура слишком запутанна, что зачастую приводит к взяткам и излишним поборам со стороны посредников. Так, например, в Москве и Санкт-Петербурге услуги по переводу помещения в нежилой фонд обходятся в сумму от 300 000 до 500 000 рублей.