Плохие новости для работодателей: согласно исследованию HR-портала Salary.com, 83% сотрудников уже подыскивают себе новые вакансии. Это на шесть процентных пунктов больше, чем год назад. Инфографику о современном состоянии кадров публикует Fast Company.Четверть опрошенных занимаются поиском новой работы каждый день, ещё четверть возвращается к этому вопросу несколько раз в неделю. Чаще всего процесс подбора нового работодателя заключается в составлении резюме и размещении его на специализированных сайтах. 40% респондентов заявили, что ходили на собеседования в течение трёх последних месяцев, в то время как ещё работали на старой должности.При этом 16% опрошенных ищут новую работу из-за низкой зарплаты, хотя половина из них уже получила прибавку к жалованью в прошлом году. Для 15% основная причина — отсутствие перспектив роста, 13% чувствуют себя недоценёнными. Кроме того, 9% респондентов мечтают о другом начальнике, 5% — о гибком графике, а ещё 4% ищут дополнительных выгод в виде обучения, льгот или медицинских услуг. 3% опрошенных не хватает благодарности за проделанную ими работу. Также среди причин для поиска нового рабочего места значатся ненависть к коллегам, большой уровень стресса и переработки.Автор: Анастасия Захарова