Yahoo! объявила о распродаже принадлежащих ей доменов, которая продлится до 21 ноября. Компания так и не нашла им применения, поэтому решила вернуть их интернету.Всего на продажу выставили несколько сотен доменов. На момент написания новости их оставалось около 200. При этом среди них можно найти и адреса премиум-класса. Так, например, двухбуквенный av.com предлагают приобрести более чем за миллион долларов. Цена на Sandwich.com достигает $100 000, a truestory.com отдают за $10 000. Кроме того, здесь же можно встретить и такие адреса, как model2014.com, whatpizza.com, holidayparty.com, multipay.mobi и даже diamonshop.co.Предполагается, что адреса могут приобрести как заинтересованные в их дальнейшем использовании интернет-предприниматели, так и обычные спекулянты доменными именами, которые впоследствии захотят продать их ещё дороже.