Немецкая компания Lufthansa Technik прекратила техническое обслуживание самолётов «Добролёта», сообщает РБК со ссылкой на представителя предприятия Вольфганга Райнерта.Это объясняется введёнными на прошлой неделе санкциями Евросоюза. Lufthansa Technik надеется на позитивные политические изменения, благодаря которым она сможет и дальше обслуживать перевозчика.С 4 августа «Добролёт» приостановил все полёты из-за того, что европейские партнёры компании аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG. Теперь доставкой пассажиров займётся другая дочка «Аэрофлота» — «Оренбургские авиалинии». Перевозчик пока что не оценил свои потери от введения санкций. Аналитик «Газпромбанка» Михаил Ганелин считает, что они составят около 40 миллионов долларов.«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. Евросоюз ввёл ограничения на сотрудничество с перевозчиком именно из-за содействия развитию Крыма. При этом на полуостров летают самолёты и других компаний — самого «Аэрофлота», «Трансаэро», «Уральских авиалиний», S7 и Red Wings. Против них санкции не вводились.