Теперь пользователи смартфонов на базе Android смогут заработать на покупку цифрового контента в Google Play, отвечая на вопросы брендов. Для этого компания Google выпустила специальное приложение, которое распространяется бесплатно и пока что доступно только для жителей США.Установив приложение Google Opinion Rewards, пользователь начнёт получать уведомления о новых опросах от различных компаний. Каждый из них включает в себя до 10 вопросов. Ответив на них, можно заработать от 25 центов до одного доллара. Полученные средства зачисляются на кошелёк Google Wallet.Впоследствии их можно использовать для покупки цифрового контента в онлайн-магазине Google Play. Так, например, одно платное приложение на Android стоит от  $0,99 до $200. За фильмы придётся отдать от $15, а за музыкальный альбом любимого исполнителя — около $11.