Авиакомпания United Airlines стала покупателем 8 000-го самолёта самой популярной в мире модели Boeing-737. Так Boeing поставил сразу два рекорда: 737-й стал первым самолётом, достигшим такого объёма выпуска. Об этом сообщает Businessweek.Самый близкий и одновременно сильный конкурент Boeing на рынке узкофюзеляжных самолётов для средней дальности — Airbus с его семейством А320, дебютировавший через семь лет после своего соперника. В прошлом месяце он отметил 6 000-ю поставку. Сейчас Boeing строит 42 самолета 737-й модели в месяц и собирается увеличить их количество до 47 к 2017 году. Airbus же собирается поднять темпы производства A320 с 42 до 46 в месяц уже в 2016 году.Следующее поколение «Боинга» называется 737 MAX. Эти самолёты начнут выпускаться в трёх версиях разной величины в 2017 году и заменят собой текущие серии 700, 800, 900. Southwest Airlines является базовым заказчиком новинки.Автор: Анастасия Захарова