Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции в такси, компенсации потребителям и ещё пять новостей.   


Развитие «ВКонтакте»
«ВКонтакте» разрешила всем администраторам сообществ общаться с пользователям от имени групп. Новая функция активируется в настройках страницы. В скором времени её можно будет встроить в CRM-системы.

   


Инвестиции Мильнера
Фонд DST Global Юрия Мильнера вновь вложился в индийского конкурента Uber. За год крупнейший в стране сервис заказа такси Ola, на который приходятся 80 % заказов, подорожал вдвое — до 5 миллиардов долларов.

   


Новый Google+
Социальная сеть Google+ глобально обновилась. Теперь всё внимание уделяется двум наиболее популярным функциям ресурса — Collections для сбора записей по различным темам и Communities для дискуссий.

   


Советы Джека Ма
Президент США Барак Обама попросил основателя холдинга Alibaba Джека Ма посоветовать, как поддержать начинающих предпринимателей. Ма предложил отменить налоги, вызвав бурные аплодисменты на саммите АТЭС.

   


Акселератор IKEA
Подразделение IKEA Centres Russia и GVA Launch Gurus запускают акселератор для российских стартапов. Их интересуют проекты, которые могут пригодиться в развитии торговых центров «Мега».

   


Цены в Google Play
Из-за уменьшения покупательской способности пользователей минимальную цену на покупки в Google Play снизили сразу в 17 странах. В России нижняя граница стоимости приложений теперь составляет не 30, а 15 рублей.

   


Компенсации потребителям в России
Россияне стали активнее отстаивать свои права через суд. В Грозном дилера BMW обязали выплатить покупательнице 26,8 миллиона рублей пеней за несвоевременную замену машины, а в Екатеринбурге из-за похожей жалобы с Apple взыскали тройную цену iPhone 6.

