Создатель империи Gawker Media Ник Дентон, считающийся главным сплетником США, решил ввести запрет на использование соцсетей на его свадьбе. Вместе со своей невестой Дерренс Вашингтон он попросит гостей провести все шесть часов церемонии без мобильных устройств. Об этом сообщает Mashable.Дентон отметил, что постить информацию о свадьбе можно будет уже на следующий день, но не во время самого мероприятия, так как пара хочет достичь полной вовлечённости гостей в процесс. Те же, кто не мыслит себя без гаджетов, могут пойти на другую свадьбу — в этот же день замуж выходит и соучредитель Gawker Элизабет Спирс, которая не устанавливала таких ограничений.  «Мы с Ником подружились ещё за год до того, как основали Gawker, поэтому мы решили, что это будет весело — заключить брак в один день», — пояснила Спирс.Напомним, что компания Gawker Media была основана в 2003 году. Она работает над развитием целой сети блогов, среди которых значатся Lifehacker, Kotaku, Gizmodo и другие. При этом основной проект цифрового издательства — Gawker — руководствуется слоганом «Сегодняшние сплетни — это завтрашние новости».Автор: Анастасия Захарова