Впервые за пять месяцев средние затраты россиян на один поход в магазин увеличились. Об этом The Village сообщили в исследовательском центре «Ромир».В октябре 2015 года средний чек вырос сразу на 3,7 %, что значительно больше месячной инфляции в 0,7 % и свидетельствует об увеличении расходов населения на продукты. На протяжении предыдущих четырёх месяцев они, наоборот, снижались. Теперь же среднестатистический россиян оставляет за один поход в магазин 565 рублей, что практически равнозначно октябрьскому показателю 2014 года.Наибольший рост среднего чека в октябре зафиксирован среди жителей Поволжья (+5,3 %), Сибири (+6,6 %) и Урала (+7,7 %). При этом потребители с Дальнего Востока продолжают демонстрировать противоположное покупательское поведение: до этого их расходы росли на фоне общего падения, а теперь, наоборот, сократились сразу на 8,5 %. Этот регион оказался единственным с отрицательной динамикой.В Москве средний чек за месяц вырос на 3,9 % — с 707 до 735 рублей, а в Санкт-Петербурге — на 3 %, с 718 до 740 рублей. Затраты жителей из миллионников увеличились на 5,7 %, из городов с населением свыше 500 тысяч жителей — на 4,3 %, а из меньших населённых пунктов — на 2,3 %.