Официальные курсы доллара и евро в России установили новые исторические максимумы. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 18 декабря, увеличился на 6,63 рубля — до 67,78 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 8,43 рубля — до 84,58 рубля. Стоимость бивалютной корзины выросла до 75,34 рубля.Биржевые курсы доллара и евро сейчас колеблются в районе плюс-минус рубля от цен закрытия вторника, 16 декабря. Стоимость американской валюты к 13:34 увеличилась до 68,48 рубля, а европейской — до 85,40 рубля. При этом на открытии торгов они успели подорожать сразу на 5 и 8 рублей соответственно, а затем скорректировались в сторону понижения и даже уходили в минус.Во вторник, 16 декабря, курсы обеих валют достигли новых исторических максимумов. Доллар дорожал до 80,10 рубля, а евро — до 100,74. При этом к концу торгов стоимость обеих валют всё-таки скорректировалась в сторону понижения — до 67,88 и 85,15 рубля соответственно.Эксперты предполагали, что решение Центробанка внепланово повысить ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 % годовых — поможет укрепить национальную валюту. Однако эффект от изменения параметров денежно-кредитной политики продлился всего час после открытия торгов во вторник, 16 декабря. Затем рубль обвалился на фоне общей экономической нестабильности и продолжающегося падения цен на энергоресурсы. В среду, 17 декабря, колебания курсов валют носят более сдержанный характер из-за спада ажиотажа и заявлений правительства о готовности урегулировать ситуацию на рынке.