Федеральная антимонопольная служба обвинила Google в нарушении закона о рекламе при размещении объявлений о продаже лекарств «Кагоцел», «Иммунал» и «Генферон Лайт». Об этом сообщается на сайте ведомства.Реклама препаратов, размещённая на сайте поисковика, не содержала предупреждений о наличии противопоказаний к применению лекарств, а также о необходимости ознакомления с инструкцией и консультаций с врачом.Теперь Google необходимо прекратить распространение этих объявлений. Кроме того, ФАС планирует взыскать с компании штраф. Сейчас в ведомстве собирают материалы для возбуждения дела об административном правонарушении.