IBM отправила в тур по городам США специальный фургон с двумя шеф-поварами, готовящими блюда, придуманные когнитивным компьютером. Об этом сообщает Eater.Компания уже давно является лидером по производству устройств, способных обучаться, имитируя работу человеческого мозга. Поэтому она приняла участие в совместном проекте с DARPA и Институтом кулинарного образования. Они научили искусственный интеллект анализировать имеющиеся у него ингредиенты, проверять их на совместимость и в итоге придумывать новые блюда, которые раньше ещё никто не делал.Впервые подобная закусочная была представлена в конце февраля на конференции Pulse в Лас-Вегасе. Необычные блюда вроде шоколадного буррито и спаржевого пирога с заварным кремом пришлись общественности по душе. 