Благотворительный Фонд Макартуров закроет свой филиал в Москве из-за включения организации в так называемый «патриотический стоп-лист». Об этом сообщается на его официальном сайте.Руководство организации отмечает, что принятие в России некоторых законов и сам факт попадания фонда в «стоп-лист» однозначно свидетельствуют о том, что местные власти выступают против дальнейшего присутствия учреждения в стране. В фонде подчёркивают, что он полностью независим от правительства США и никогда не поддерживал политическую или иную деятельность, которую можно было бы назвать «нежелательной».Ранее Совет Федерации обнародовал «патриотический стоп-лист», в который вошли 12 зарубежных неправительственных организаций. В него вошли институт «Открытое общество» Джорджа Сороса, Фонд Макартуров, Национальный фонд демократии, Freedom House, Фонд Чарльза Стюарта Мотта, Фонд «Образование для демократии», Восточно-Европейский демократический центр, Всемирный конгресс украинцев, Украинский всемирный координационный совет, Крымская полевая миссия по правам человека и Международный республиканский институт. После проверки их деятельности министерством иностранных дел и генеральной прокуратурой их присутствие в стране могут признать нежелательным. Фонд Макартуров заработал в России в 1992 году. За 23 года он выделил больше 173 миллионов долларов на поддержку высшего образования и защиту прав человека в России, а также на борьбу с распространением ядерного оружия.