Экс-кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный пожаловался в Европейский суд по правам человека в Страсбурге на цензуру в российской судебной системе. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на адвоката Навального Дамира Гайнутдинова.По мнению оппозиционера, решения российских судов нарушали его право на свободу слова, включая свободу распространять информацию и идеи. «Мы всё время наступаем на одни и те же грабли: решения „ручных“ судов заменяют политическую дискуссию», — жалуется Гайнутдинов.В частности, речь идёт об исках членов партии «Единая Россия» Сергея Неверова и Игоря Руденского, потребовавших от Навального опровергнуть информацию о якобы принадлежащих им элитных участках в Подмосковье. Люблинский суд Москвы удовлетворил эти иски, даже не изучив доказательства, представленные оппозиционером, говорит адвокат. Вместо этого суд руководствовался лишь заключением парламентской комиссии, которая не нашла нарушений в действиях единороссов.За время своей политической деятельности Алексей Навальный подал в Европейский суд по правам человека уже более десятка жалоб по различным поводам. Сам политик сейчас находится под домашним арестом по делу «Ив Роше».