Кинопродюсер Олег Тетерин попросил министра культуры Владимира Мединского поддержать проект сети быстровозводимых кинотеатров с приоритетным показом российского кино. Об этом сообщает газета «Известия».Под свою инициативу продюсер хочет получить 20 % от всей суммы господдержки кинематографа — 1,5 миллиарда рублей. На эти средства за следующие полтора года он планирует возвести в малых и средних городах России сразу сто кинотеатров, которые будут включать в себя от 5 до 14 залов. Первые 14 мультиплексов должны открыться до ноября 2015 года, а оставшиеся 86 — в первой половине 2016-го.Для возведения кинотеатров будет использоваться запатентованная компанией «Тетерин Фильм» модульная конструкция, благодаря которой стоимость одного объекта можно снизить с 75 до 15 миллионов рублей. Сооружение одного зала на 50 мест обойдётся в 3 миллиона. На строительство одного готового к запуску кинотеатра понадобится не более трёх недель. Также предприниматель планирует экономить за счёт аренды, размещая объекты на муниципальных площадях бесплатно или по сниженным расценкам.Тетерин обещает Минкульту, что новая киносеть с 500 экранами сможет обеспечить российским картинам до 30 % дополнительных сеансов. Он напоминает, что в 680 городах России сейчас вообще нет кинотеатров, а ещё в 370 есть лишь один — зачастую не очень комфортный и с билетами по 150–250 рублей. В новой же сети цена билета будет фиксированной и низкой — 99 рублей. Окупить проект планируется за 2,5 года.Министерство культуры уже подтвердило факт получения соответствующего обращения и планирует рассмотреть его к сентябрю.