Основатель группы компаний «Связной» Максим Ноготков планирует продать одноимённый банк, который не вошёл в список активов, доставшихся «ОНЭКСИМ» и НПФ «Благосостояние» из-за многомиллионного долга предпринимателя. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным издания, структуры Михаила Прохорова заняли выжидательную позицию по поводу «Связного банка», так как не хотят приобретать его без поддержки Центробанка. По этой же причине может не состояться сделка и с «ТКС-банком» Олега Тинькова. Тем не менее, Ноготков «принципиально не хочет идти за помощью регулятора», отмечает один из источников «РБК».Также среди возможных покупателей кредитной организации значится банк «Русский стандарт». Предполагается, что он может пополнить капитал компании на 5 миллиардов рублей.Пока Ноготков договаривается о сделке, «Связной банк» теряет клиентов, опасающихся за сохранность своих вкладов из-за шумихи вокруг бизнеса группы. С начала недели из банка вывели около 3,75 миллиарда рублей. Сейчас отток средств замедлился.Накануне стало известно, что Максим Ноготков лишился 90 % своего бизнеса из-за долга более чем в 500 миллионов долларов, залогом по которому выступали акции кипрской компании Trellas Enterprises Limited, управляющей основными активами группы «Связной». Помимо «ОНЭКСИМ», в кредиторах «Связного» также значатся Сбербанк, «Промсвязьбанк» и «Московский кредитный банк».