Госкорпорация «Роснефть» обвинила министерство природных ресурсов в поддержке западных санкций. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В компании считают, что предложение ведомства о либерализации допуска к разработке арктического шельфа приведёт к тому, что иностранные компании потеряют интерес к сотрудничеству с Россией. Действующая сейчас система предусматривает обязательное партнёрство с госкомпаниями, что «позволяет защищать интересы государства». Санкции же направлены на разрушение такого партнёрства, а изменение правил игры, по сути, поддерживает введённые против страны ограничения, говорят в «Роснефти».Кроме того, в компании считают, что с помощью этой инициативы Минприроды лоббирует интересы частных нефтедобытчиков, в особенности — «Лукойла», под который, согласно заявлениям представителей госкорпорации, и заточены все предложения ведомства.Ранее в Минприроды предложили использовать опыт Норвегии по созданию консорциумов из нефтяных компаний, желающих участвовать в разработке арктического шельфа. Прямое участие госкомпаний в таких объединениях станет необязательным, однако их состав нужно будет согласовывать с властями.Согласно действующим правилам, разрабатывать арктический шельф могут лишь государственные компании, проработавшие на шельфе как минимум пять лет. Под эти условия попадают только «Роснефть» и «Газпром». Частный же «Лукойл» пока ведёт переговоры о включении компании в этот список.