Барак Обама подписал проект бюджета, позволяющий возобновить работу госучреждений и повысить потолок госдолга США. Это позволило избежать технического дефолта, который мог наступить уже чуть более чем через сутки.Ранее этот документ был одобрен Конгрессом США. Долгожданного компромисса удалось достичь за счёт того, что Белый дом согласился внести корректировки в прописанные в бюджете затраты на реформу здравоохранения. Именно они и привели к спорам, из-за которых не удавалось согласовать проект бюджета.Согласно принятому документу, предельный лимит госдолга повышен на $1,1 трлн на срок до 7 февраля 2014 года. Кроме того, до 15 января возобновлено финансирование правительства. Решением дальнейших вопросов формирования госбюджета, изменения налогового законодательства и сокращения госрасходов займётся специальная межпартийная комиссия.По итогам работы Барак Обама подчеркнул, что правительству необходимо «избавиться от привычки управлять страной с помощью искусственно созданных кризисов». Полученную отсрочку планируется использовать для продолжения переговоров с республиканцами и согласования бюджета на следующий финансовый год.Как отмечает Forbes, «вся нынешняя дискуссия — не про дефолт и не про доллар, а про то, находится ли в здравом уме американское правительство». В связи с этим, даже если бы дефолт наступил уже сейчас, то его последствия не были бы катастрофическими, так как он был бы обусловлен не экономическими, а политическими причинами. На самом же деле республиканцы и демократы спорят о проблемах, которые могут настигнуть США ещё только в 2020-2030 году. Вероятность дефолта на 30-летнем горизонте значительно выше, но у политиков всё ещё есть масса способов его предотвратить. Правда, отмечается, что для этого в США должна появиться «третья сила», которая заставит прислушаться к доводам экономистов представителей обеих партий. Иначе демократический режим США себя изживёт.