Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: обвал стоимости российских компаний, запуск рекламного сервиса в Pinterest и ещё пять новостей.   


Налоговые каникулы для ИП
С 2015 года регионы смогут устанавливать налоговые каникулы для предпринимателей из производственной, научной и социальной сфер. Они смогут не платить налоги в течение двух лет после регистрации ИП.

   


Обесценивание российских компаний
Российские компании вылетели из сотни самых дорогих по версии немецкой газеты Handelsblatt. Более половины топа — 52 строчки — занимают корпорации из США. Лидерами рейтинга стали Apple, Mirosoft и ExxonMobil.

   


Смарт-часы от Yahoo!
В 2015 году компания Yahoo! планирует выпустить собственные смарт-часы по аналогии с Apple Watch. Также она собирается заняться развитием технологий управления бытовыми приборами при помощи мобильных устройств.

   


Блокировка Gmail
В Китае полностью заблокировали почтовый сервис Gmail. Предполагается, что таким образом власти хотят ослабить мировое влияние Google, заставив партнёров китайских компаний переходить на другие сервисы.

   


«Ведомости» для Усманова
Российский миллиардер Алишер Усманов, владеющий ОАО «Коммерсантъ холдинг», заявил, что неоднократно отказывался от покупки газеты «Ведомости». По его словам, в этом приобретении нет никакого смысла.

   


Список Брэнсона
Основатель группы компания Virgin Ричард Брэнсон опубликовал список людей, вдохновлявших его в 2014 году. Среди них оказались его мать Ив, активистка «Майдана» Юлия Марушевская и совершивший каминг-аут Тим Кук.

   


Реклама в Pinterest
С 2015 года компании смогут покупать рекламу в Pinterest. Сервис официально запускает функцию Promoted Pin, позволяющую увеличить количество пользователей, заинтересованных в контенте рекламодателя, в среднем на 30 %.

