Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, как, по мнению россиян, передаётся ВИЧ.

10 %
россиян считают опаснымприкосновение к ВИЧ-положительным
Ещё 9 % опрошенных уверены, что заразиться ВИЧ можно бытовым путём, например, используя те же чашки, полотенца или одежду, что и больные. 5 % считают, что болезнь может передаваться при пользовании одним и тем же туалетом. 79 % россиян запомнили, что ВИЧ можно заразиться, занимаясь незащищённым сексом. Ещё 22 % полагают, что инфекция может передаться и при использовании презервативов. 56 % респондентов указали на то, что вирус передаётся от заражённой матери к новорождённому, а ещё 78 % вспомнили об опасности инфицированных медицинских игл.Каждый двадцатый опрошенный затруднился назвать пути передачи ВИЧ. В конце ноября 2015 года Роспотребнадзор назвал эпидемией ситуацию с распространением ВИЧ в России. Согласно официальным данным, около 1 % россиян живут с этим заболеванием. При этом 30 % инфицированных не знают о своём заболевании. 54 % больных заражаются при внутривенном введении наркотиков, а около 42 % — при гетеросексуальных половых контактах. В правительстве уже предупредили, что если ситуация с просвещением населения и закупкой необходимых лекарств и тест-систем не изменится, то к 2020 году эпидемия ВИЧ в России выйдет из-под контроля.