Британский дизайнер Майк Баркер отобразил развитие розничной сети IKEA на интерактивной карте.Знаменитая мебельная компания была основана в 1943 году Ингваром Кампрадом. Свой первый магазин он открыл в 1958 году в Эльмхульте, где сейчас располагается музей IKEA. Наиболее активная экспансия началась после 2000 года. Сейчас сеть насчитывает свыше 347 торговых точек по всему миру.Напомним, что недавно стало известно, что в конце 2013 года Ингвар Кампрад покинул все руководящие посты основанной им компании. Теперь ею в той или иной степени будут управлять его сыновья. 