Депутаты Госдумы от фракции КПРФ Валерий Рашкин и Сергей Обухов попросили Федеральную антимонопольную службу разобраться, почему бензин дешевеет по всему миру, за исключением России. Об этом сообщает газета «Известия».Парламентарии напоминают, что с июня 2014 года стоимость эталонной североморской нефти марки Brent уменьшилась более чем в четыре раза — со 115 до 28 долларов за баррель. На этом фоне в большинстве стран наблюдается падение цен на бензин и дизельное топливо. Так, например, в США с их рыночной экономикой стоимость галлона бензина опустилась до 47 центов, что соответствует примерно 10 рублям за литр. Китай, сохраняя признаки административно-командной экономики, также регулярно пересматривает цены на бензин и дизтопливо в сторону понижения. Сейчас они стоят 0,11 и 0,12 юаня соответственно, что равносильно 1,32 и 1,43 рубля за литр. В Саудовской Аравии, лидирующей по добыче нефти, литр бензина стоит около 23 центов, что соответствует 18,09 рубля за литр. В самой же России АИ-92 с июня 2014 года подорожал на 12,8 % — с 30,44 до 34,35 рубля за литр.Рашкин и Обухов считают, что такая ситуация на российском рынке сложилась из-за ценового сговора монополистов. Они хотят, чтобы ФАС проверила соответствие их деятельности местному законодательству.В свою очередь, экономисты объясняют, что скидка на бензин, которую россияне могли бы получить за счёт снижения цен на нефть, нивелируется девальвацией самого рубля. В Институте современного развития уточняют, что в данном случае важны другие факторы — например, желание любой компании компенсировать свои потери от падения внешних цен повышением внутренних. Также следует учитывать, что в 2015 году проводилась значительная модернизация нефтеперерабатывающих заводов, что также могло привести к увеличению себестоимости топлива.