Социальная сеть Facebook выпустила новое приложение под названием Rooms для анонимных обсуждений в интернете. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Новый сервис позволяет создавать ветки обсуждений, похожие на темы на интернет-форумах, и публиковать в них текстовые записи, фотографии или видео. Автор «комнаты» должен указать её основную тематику, выбрать подходящее оформление и опубликовать первое сообщение. Для каждой новой темы программа разрешает выбирать новый ник.В дальнейшем к обсуждению может подключиться любой из пользователей Rooms. Для этого у него должно быть специальное приглашение, оформленное в виде QR-кода. Участвуя в дискуссии, пользователь автоматически соглашается с правилами, которые установил создатель «комнаты». Они могут включать в себя как определённые нормы общения, так и возрастные ограничения. За соблюдением регламента проследят специально назначаемые модераторы.Пока Rooms доступен только для владельцев гаджетов на базе iOS из США, Великобритании и нескольких других англоязычных стран. Будет ли приложение портировано на Android, не уточняется.Развитием проекта занимается Джош Миллер — основатель сервиса Branch, позволяющего делиться ссылками на новостные материалы. Он присоединился к команде Facebook в 2013 году в результате поглощения компании.Ранее глава соцсети Марк Цукерберг уже объяснял своё желание раздробить Facebook. Он считает, что команда сможет качественнее работать над отдельными сервисами, которые к тому же будет проще монетизировать, учитывая различия в аудиториях. Сейчас, помимо стандартного мобильного клиента, Facebook также владеет новостным агрегатором Paper, приложением для знаменитостей Mentions, фотосервисом Instagram, а также мессенджерами WhatsApp и Slingshot. В свою очередь, у Instagram есть ещё два проекта: приложение для съёмки таймлапс-видео Hyperlapse и фотомессенджер Bolt. Кроме того, в середине сентября стало известно, что Facebook может запустить ещё один сервис — на этот раз для приватного обмена информацией.