Основатель инвестиционного холдинга «Нафта-Москва» Сулейман Керимов продал расположенную рядом с Кремлём пятизвёздочную гостиницу «Москва» владельцам «Горбушкина двора» — белорусским бизнесменам Юрию и Алексею Хотиным. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно его данным, сделка была закрыта ещё несколько месяцев назад. «Хотины купили отель не торгуясь», — уточнил источник агентства. Сумма сделки не раскрывается. Предполагается, что Керимов мог отдать отель за помощь Хотиных в развитии других бизнес-активов.По оценке Colliers International, стоимость гостиницы «Москва» гарантированно превышает 10 миллиардов рублей, или 160 миллионов долларов. В Cushman & Wakefield  уточняют, что если бы не кризис, то цена отеля оказалась бы примерно втрое выше — около 450 миллионов.Ранее стало известно, что Юрий и Алексей Хотины стали владельцами торговой галереи «Модный сезон» в гостинице «Москва». Весной 2015 года Керимов оценивал её стоимость в 350 миллионов долларов.Гостиница «Москва» построена в 1933–1935 годах по проекту архитектора Алексея Щусева. В 2004 году бывший мэр Москвы Юрий Лужков решил снести историческое здание и построить на его месте современное, сохранив тот же архитектурный облик. На это ушло почти десять лет. Заново отстроенная гостиница на 180 номеров под брендом Four Seasons Hotel Moscow открылась в октябре 2014 года.