На российском рынке запустился новый венчурный фонд ImpulseVC, который займётся инвестициями в новые медиа, технологии и развлечения. Помочь начинающим стартаперам решили основатели Sape.ru и бизнес-структуры Романа Абрамовича, которому теперь, по данным «Ведомостей», и принадлежит доля в ссылочной бирже.По словам соучредителя фонда Кирилла Белова, ImpulseVC предлагает не только деньги, но и возможность принять участие в программе акселерации, а затем перейти в инкубатор. В целом фонд располагает $65 млн, рассчитанными на пять лет. Ежегодно он планирует инвестировать от $25 000 до $100 000 в 50 проектов в обмен на долю в 7-15%. Такие условия сотрудничества распространяются на акселератор. В инкубаторе же предлагается обменять 25-35% компании на сумму в $500 000 и выше. Приём заявок на участие в весеннем акселераторе уже начался. Отбор проектов намечен на 9 ноября.По мнению предправления «Финама» Владислава Кочеткова, заинтересованность Абрамовича в поддержке интернет-проектов объясняется тем, что в сырьевом секторе темпы роста рынка невелики, а активному развитию бизнеса мешает зарегулированность со стороны государства. В IT-сфере же пока что наблюдается противоположная ситуация.