В новом раунде финансирования мобильный мессенджер Snapchat могут оценить в 10 миллиардов долларов, сообщает Bloomberg. Такую оценку приложению, которое позволяет пользователям обмениваться самоудаляющимися сообщениями, дал китайский интернет-холдинг Alibaba, числящийся в пуле возможных инвесторов. Однако переговоры о привлечении финансирования ещё ведутся, поэтому параметры сделки и оценка Snapchat могут измениться.В 2012 году глава Facebook Марк Цукерберг хотел приобрести Snapchat и оценил приложение в миллиард долларов. Однако основатели компании отказались продаваться. Позже Цукерберг повторил попытку, утроив цену, но вновь потерпел неудачу. Также среди возможных покупателей мессенджера значились Google и Tencent Holdings. В октябре 2013 года стоимость Snapchat составляла 3,6 миллиарда долларов.