Заместитель главы Минкомсвязи Алексей Волин спрогнозировал значительный рост цен на газеты и журналы из-за колебания валютных курсов. Об этом он рассказал в интервью «Российской газете».По словам Волина, в 2015 году цены на бумажные издания вырастут в среднем на 30−50 %. Подорожание печатной продукции Волин объясняет увеличением затрат на полиграфические компоненты, которые зачастую покупаются в валюте. При этом ситуация с глянцевыми изданиями будет намного плачевнее, чем с газетами, говорит чиновник. Кроме того, считает он, на медиарынок негативно повлияет снижение спроса на рекламу. Предполагается, что в 2015 году показатель уменьшится примерно в полтора раза.Волин считает, что государству необходимо поддержать отрасль субсидиями и провести либерализацию рекламного рынка, например, вновь разрешив рекламировать алкоголь в печатных СМИ. «Не разрешим зарабатывать — получим десятки тысяч безработных журналистов уже в 2015 году», — подчеркнул замминистра. 