Операторы связи, которым теперь необходимо проводить идентификацию пользователей при предоставлении публичного Wi-Fi, планируют создать общую базу данных об абонентах, сообщает газета «Коммерсантъ».Наличие такой системы может потребоваться в случае, если абоненты одного оператора будут подключаться к Сети через Wi-Fi другого: тогда последний сможет оперативно проверить достоверность предоставленных данных.Механизм ещё окончательно не проработан, однако большим обременением для операторов ведение базы не станет. По словам вице-президента по разработке облачных решений Acronis Ивана Луковникова, хранение данных в облаке обойдётся в несколько тысяч долларов в месяц.Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, согласно которому операторы связи должны производить идентификацию пользователей перед их допуском к интернету через публичный Wi-Fi. В Минкомсвязи пояснили, что это можно сделать двумя способами. Пользователь может указать номер своего телефона или же полное имя, которые впоследствии будут проверены по паспорту или через портал госуслуг.