Аналитические компании The Smart Cube и Checkpoint Systems оценили потери розничной торговли за период с сентября 2014-го по сентябрь 2015 года. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

2 900 000 000
долларов в годтеряют российские ретейлерыиз-за краж сотрудников
На правонарушения со стороны персонала приходятся 47 % всех потерь российских торговых сетей. Доля же воровства со стороны потребителей меньше (34 %), что нехарактерно для большинства других стран. Ещё 14 % составляют административные и некриминальные потери, например из-за ошибок в бухгалтерии или управлении запасами, а 6 % — следствие работы недобросовестных поставщиков.В целом потери российских ретейлеров оценили в 6,17 миллиарда долларов, что на 7,2 % меньше показателя за 2013–2014 годы. По сумме этих убытков Россия занимает второе место после Германии, потери которой достигают 6,6 миллиарда долларов в год. Также в десятке европейских стран с наибольшими потерями в рознице оказались Великобритания, Франция, Италия, Испания, Турция, Нидерланды, Бельгия и Швеция.