Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: продажа Nokia Here, проблемы Apple и ещё пять новостей.   


Развитие Alibaba
Китайский интернет-холдинг Alibaba усилит своё присутствие на рынке «облачных» сервисов. Для этого компания построит новые дата-центра в Азии и США и гарантирует защиту обрабатываемых в них данных.

   


Дроны от Sony
Японские корпорации Sony и ZMP Inc. основали совместное предприятие Aerosense, которое займётся разработкой дронов. С 2016 года сторонние компании смогут использовать их в рамках различных B2B-сервисов.

   


Продажа Nokia Here
Немецкие автоконцерны Audi, BMW и Daimler договорились с Nokia о покупке её картографического сервиса Here за 2,7 миллиарда долларов. Ранее на него также претендовали Apple, Google и Uber.

   


Борьба за «Радугу»
Зарегистрированный в Нидерландах производитель Chupa Chups, Fruit-tella и Meller хочет отсудить бренд «Радуга» у воинов-афганцев. Ранее он оспорил права одной из российских компаний на товарный знак «Футбол».

   


Проблемы Apple
После публикации лучшего в своей истории квартального отчёта Apple подешевела на 6,9 % или 66 миллиардов долларов. Полученные результаты и прогноз на будущее оказались хуже ожиданий инвесторов.

   


Награда от «Одноклассников»
«Одноклассники» запустили программу по поиску уязвимостей в коде самой социальной сети, её мобильных приложений и API. За каждый выявленный пользователями баг компания заплатит как минимум по 100 долларов.

   


Трейдинг-бар в Петербурге
В Санкт-Петербурге появился аналог лондонского трейдинг-бара Reserve — «Нефть Nargilla». Сейчас цены здесь зависят от количества занятых столиков. В конце августа заведение полностью перейдёт на биржевое ценообразование.

