ФМС и Минэкономразвития решили расширить список условий, при соблюдении которых иностранцы смогут получить российское гражданство в упрощённом порядке. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Такую возможность планируется предоставить индивидуальным предпринимателям, проработавшим в России не менее трёх лет, если их ежегодная выручка составляет не менее 10 млн рублей. Это же касается и инвесторов, чья доля в уставном капитале российского юрлица составляет не менее 10%. При этом уставный капитал должен составлять не менее 100 миллионов рублей.Кроме того, упрощённый порядок получения гражданства предлагается распространять и на иностранных студентов, получивших российское образование и успевших отработать в России как минимум три года.Соответствующий законопроект уже прошёл обсуждение в правительстве и вскоре будет внесён на рассмотрение Госдумы.Сейчас же на получение гражданства в упрощённом порядке могут претендовать либо иностранцы, чей супруг является гражданином России, либо те, кто родился на территории бывшего СССР и является лицом без гражданства.