За неделю после того, как стало известно, что теперь Baon сотрудничает с Иваном Охлобыстиным, продажи онлайн-магазина компании увеличились в четыре раза. Об этом владелец ритейлера Илья Ярошенко рассказал Forbes.Он заявил, что не боится потерять покупателей, которых отталкивает гомофобный настрой актёра. Столь бурное обсуждение его заявлений общественностью привело к тому, что новость о назначении Охлобыстина лицом Baon опубликовало около 350 изданий. Это сразу же принесло Baon новых клиентов. «На следующее утро мы проснулись популярными!» — пояснил Ярошенко, уточнив, что сами они не выступают против ЛГБТ.Напомним, что в середине января Иван Охлобыстин покинул пост креативного директора «Евросети», чтобы не мешать бизнесу своими личными убеждениями, направленными на борьбу с мужеложством. Позже выяснилось, что аналогичную должность ему уже предложил производитель пуховиков Baon, не испугавшийся разразившегося вокруг Охлобыстина скандала. В итоге недовольные этой новостью клиенты атаковали сообщества компании в соцсетях, а один из её европейских партнёров, занимающихся дизайном, задумался о разрыве сотрудничества.