В Госдуму внесён законопроект об оборудовании курилок на крышах, террасах и других открытых поверхностях. Об этом сообщает «Российская газета».Это делается для того, чтобы вернуть зоны для курящих в аэропорты и вокзалы. Кроме того, летом этого года вступит в силу вторая часть антитабачного закона, запрещающая курить в барах, ресторанах, поездах дальнего следования, общежитиях и гостиницах. Стоит отметить, что эти ограничения всё-таки производят определённый эффект: за последние пять лет количество курильщиков в России упало на 17%, причём большинство бросивших курить — подростки. Однако это невыгодно табачным компаниям: они жалуются на колоссальные убытки из-за сокращения продаж на 7–8% и просят вернуть курилки.Автор: Анастасия Захарова