Пентагон проводит эксперименты по электростимуляции мозга для борьбы с сонливостью своих военных. Одним кофе обойтись уже не удаётся. Об этом сообщает The Boston Globe.Чтобы сгладить последствия нехватки сна, на сотрудников прикрепляют специальные электроды, с помощью которых проводится стимуляция определённых областей мозга незначительным электрическим разрядом. Это позволяет им вновь почувствовать себя выспавшимися и продолжить работу с удвоенной эффективностью.Тем не менее присутствуют и побочные эффекты: раздражение кожи в местах прикрепления электродов, а также кратковременные головные боли. Кроме того, учёным ещё не удалось определить, какими окажутся последствия регулярного использования такого метода борьбы с сонливостью. Предполагается, что из-за стимуляции одной области мозга могут снижать свою производительность другие.Если же электростимуляция всё-таки пройдёт проверку на прочность, то её будут активно применять в подразделениях, занимающихся обработкой данных и управлением дронами. Предполагается, что в будущем военная мощь страны будет сводиться к умению наиболее оперативно среагировать на изменившиеся условия.В дальнейшем приспособления для электростимуляции мозга могут быть использованы и гражданскими. Так, например, это существенно повысит производительность авиадиспетчеров, биржевых аналитиков и журналистов. В целом же идея продления рабочего дня до 24 часов придётся по душе многим предпринимателям.