Столичный микрокрайон, полностью оборудованный под развитие IT-бизнеса, может быть открыт на территории ВВЦ. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на главу Департамента информационных технологий Москвы Артёма Ермолаева.Он уточняет, что проект пока ещё только прорабатывается, однако уже известно, что создаваемое IT-пространство должно объединить в себе «офисные помещения с льготной арендной ставкой, коворкинги, инкубаторы стартапов, а также представительства технических вузов и R&D-центры». Кроме того, там же должны располагаться и развлекательные площадки.При этом Ермолаев отмечает, что инициаторы проекта больше не планируют переселять всех программистов в один район. В начале 2013 года предполагалось, что в него смогут заселиться около 10 000 специалистов вместе со своими семьями. Это позволило бы существенно сократить время, которое айтишники тратят на перемещение по городу. 