Следственный комитет проводит обыски в редакции LifeNews. Сыщики изымают документы и серверы компании, сообщается на официальном сайте телеканала.Согласно постановлению, к следователям обратилась правозащитная организация «Сопротивление», потребовавшая проверить деятельность редакции в связи с публикацией материалов о двух преступлениях, направленных против несовершеннолетних. Следственный комитет планирует всесторонне изучить упомянутые в заявлении видеосюжеты, а также провести опрос лиц, причастных к публикации роликов.Представители LifeNews утверждают, что при размещении материалов на сайте редакция придерживалась требований действующего законодательства: настоящие имена и фамилии детей в тексте не упоминались, а их лица на видео были замаскированы.Телеканал и сайт LifeNews входят в состав медиахолдинга News Media, генеральным директором которого является Арам Габрелянов. Компания также издаёт газеты «Известия» и «Твой день», еженедельник «Жизнь» и журнал комиксов Bubble, а помимо этого управляет радиостанцией «Русская служба новостей».