Российская компания «Гражданские самолёты Сухого» предупредила о рисках для производства из-за введённых против страны санкций. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, проблемы могут возникнуть с поставками комплектующих для самолётов Sukhoi SuperJet 100, около 40 % деталей в которых — импортные.Ранее ГСС уже пришлось временно обходиться без вычислительных систем самолётовождения французской компании Thales Avionics SAS из-за того, что установленное на них ПО помечено кодом двойного назначения — и для мирных, и для военных целей. Чтобы исправить ситуацию, поставщик разработал новые программы. Стоимость внесения изменений не уточняется.Теперь производителю предстоит решить вопрос с американской компанией Parker, поставляющей гидравлические системы. Она хочет обязать ГСС подписать сертификат конечного пользователя, что предотвратит передачу комплектующих в Крым или нефтегазовым компаниям.Также ГСС сотрудничает с немецкой компанией Liebherr Lindenberg, поставляющей системы кондиционирования воздуха, управления полётом, гидравлики и шасси, и французской PowerJet, которая производит двигатели для SSJ-100. С ними проблем не ожидается.Представитель ГСС уточнил, что сейчас компания пытается сократить долю импортных комплектующих в SSJ-100. Минпромторг уже принял участие в составлении плана импортозамещения компонентов в авиастроении, который затрагивает 22 вида деталей, необходимых для данного самолёта. Эксперты же считают, что смена поставщиков неоправданна, если она не приведёт к заметному улучшению характеристик самолёта, уменьшению его себестоимости или не откроет путь на новые рынки.Российский ближнемагистральный пассажирский самолёт Sukhoi Superjet 100 разработан компанией «Гражданские самолёты Сухого» вместе с рядом зарубежных производителей. Самолёт введен в эксплуатацию в 2011 году и сертифицирован несколькими национальными авиационными властями. 