С онлайн-магазина «Юлмарт» взыскали 2,5 млн рублей за использование торгового знака сети магазинов «Эльдорадо» в интернет-рекламе. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на решение Арбитражного суда Петербурга и Ленинградской области.«Юлмарт» считает, что сумма компенсации необоснованна, и намерен обжаловать это решение в следующей инстанции. Представители же «Эльдорадо» считают свою победу принципиально важной с точки зрения дальнейшей юридической практики.Обычно такие дела не доходят до суда из-за сложностей в сборе доказательной базы: компании обмениваются письмами с претензиями и решают вопрос самостоятельно. Однако в «Эльдорадо» решили поступить иначе. В конце апреля 2013 года компания подала в суд на «Юлмарт» из-за проведённой интернет-магазином рекламной кампании. Она заключалась в размещении контекстной рекламы в «Яндексе» по запросу «Эльдорадо» и содержала текст «Эльдорадо низких цен. „Юлмарт“ — территория сервиса» со ссылкой на сайт магазина.За использование своих товарных знаков — «Эльдорадо» и «Территория низких цен» — в рекламе конкурента компания потребовала 5 млн рублей. Однако сумма компенсации могла быть и выше: «Эльдорадо» могла потребовать от «Юлмарта» возместить двукратную стоимость товаров, реализованных за время рекламной акции. Согласно данным «Яндекса», её продолжительность составляла 71 день.