«Дождь» стал доступен в европейской части России: его сигнал можно получать через спутники «Ямал300К» и Astra 4A. Об этом на своей странице в Facebook сообщает сотрудник компании Тихон Дзядко.«Это значит, что, если вы является абонентом „НТВ-ПЛЮС“ или, например,  „Триколора“, достаточно чуть-чуть перенастроить оборудование — и можно вновь смотреть „Дождь“», — пояснил он. Более подробные инструкции обещают разместить на сайте.Напомним, что в начале этого года многие кабельные и спутниковые операторы объявили «Дождю» бойкот из-за скандального опроса о блокаде Ленинграда. В итоге телеканал потерял около 80% своего технического охвата. Это заставило его пересмотреть свою бизнес-модель и пойти на сокращение штата.