Google хочет сделать телеприставку Chromecast более социальной. Для этого устройство научат работать при помощи ультразвука. Об этом пишет The Verge.В новой версии Chromecast будут использованы современные технологии, связанные с ультразвуковыми сигналами. Человек их не слышит, однако электронные устройства хорошо их улавливают, что позволит связать между собой смартфоны, планшеты и телевизоры.В качестве альтернативы у пользователей всё так же будет возможность связать гаджеты через запароленный Wi-Fi. По словам представителя компании, новые функции появятся в телеприставке к концу года.Автор: Анастасия Захарова