28 января юристы Сергея Полонского планируют встретиться с инициативной группой дольщиков «Кутузовской мили», чтобы возместить их ущерб. Речь идёт о выплатах в районе 2 млрд рублей в адрес 80 человек. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на адвоката предпринимателя Александра Кабанова.Сам же Полонский, обвиняемый в хищении 5,7 млрд рублей у вкладчиков «Кутузовской мили», сейчас находится под подпиской о невыезде в Камбодже. По словам его адвоката, он ведёт активную работу по восстановлению своих активов, так как сейчас у Полонского нет денег.Одновременно с этим The Cambodia Daily сообщает, что в ближайшее время предприниматель намерен вложить $800 млн в проект Polonium, который будет реализован в Камбодже. Судя по письму, направленному королю этой страны, новой затеей Полонского может оказаться семизвёздочный отель, который охватит сразу восемь островов. Остальные подробности станут известны в течение следующих двух месяцев.Стоит отметить, что ранее СМИ уже сообщали о том, что Полонский приобрёл восемь частных островов. До этого было известно, что Полонскому принадлежит лишь один камбоджийский остров — Кох Дек Куль. В 2007 году он уже успел открыть на нём отель класса люкс Mirax Resort.