Министр финансов Антон Силуанов прокомментировал заявку банка «ВТБ» на получение 250 миллиардов рублей из Фонда национального благосостояния. Его слова приводит «РБК».





Много не дадим. Мы жадные
Антон Силуанов, министр финансов РФ

Вопрос о предоставлении господдержки кредитным организациям, оказавшимся под воздействием западных санкций, будет решаться на совещании с премьер-министром России Дмитрием Медведевым в четверг, 20 ноября. Помимо «ВТБ», в программе могут принять участие и «другие устойчивые банки», отмечает Силуанов. По его словам, использование средств ФНБ позволяет поддержать как сами банки, так и те проекты, которые получат деньги уже опосредованно.Ранее стало известно, что председатель правления «ВТБ» Андрей Костин, который и ведёт переговоры о получении дополнительного финансирования, занял первое место в рейтинге самых высокооплачиваемых топ-менеджеров России. Его совокупный доход за 2013 год составил 37 миллионов долларов.