Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: успехи «Литреса», взгляд папы римского на экономику и ещё пять новостей.   


Атака на Telegram
Павел Дуров обвинил корейский мессенджер Line во временном удалении Telegram из Google Play. Одновременно с этим команда зафиксировала мощную DDoS-атаку.

   


Успехи «Литреса»
По итогам первого квартала 2015 года книжный онлайн-магазин «Литрес» первым на этом рынке вышел на операционную прибыльность. При этом доля пиратских загрузок в сегменте всё ещё равна 95 %.

   


Инвестиции в биткоины
Венчурный фонд из России впервые вложился в биткоины. iTech Capital стал соинвестором стартапа BitFury, поддерживающего работу технологии Blockchain. На её основе работает большинство криптовалют.

   


Развитие Cisco
К 2020 году американская IT-компания Cisco инвестирует  миллиард долларов в цифровую экономику Великобритании. Её интересуют стартапы, занимающиеся кибербезопасностью и развитием «умных» городов.

   


Скандальная реклама Wix
Конструктор сайтов Wix решил выйти на немецкий рынок, выпустив рекламный ролик, обыгрывающий любовь к мастурбации. Компании пришлось пойти на такой шаг из-за созвучности её названия с соответствующим глаголом.

   



   


«Кампус будущего»
Google предоставит Университету Карнеги — Меллона 500 тысяч долларов на создание «кампуса будущего». Его оснастят датчиками, микрофонами и камерами, чтобы сделать процесс обучения эффективнее и комфортнее.

   


Папа римский — об экономике
Папа римский призвал переосмыслить экономическую модель мира. Он выступил против использования бедных слоёв населения в качестве поставщиков сырья и дешёвой рабочей силы для более развитых стран.

