«Яндекс» поможет своим пользователям не упустить наиболее выгодные предложения по популярным направлениям авиаперелётов. Об этом пресс-служба компании сообщила The Village.Поисковик обновил раздел «Авиабилеты», дополнив его соответствующим блоком рекомендаций для путешественников. Чтобы пользователям было проще сделать выбор, все предложения в нём группируются по темам — например, есть подборка перелётов «По России» или «На пляж». Также учитывается история поиска. По каждому направлению сервис показывает самые дешёвые билеты на ближайший месяц.Помимо блока рекомендаций в «Авиабилетах» появились ещё несколько дополнений, которые помогут сэкономить на путешествиях. Так, например, при поиске по датам сервис автоматически проверяет рейсы на соседние дни — на случай, если попадутся более интересные предложения. Также можно посмотреть динамику цен за месяц по нужному направлению, чтобы найти дату, когда стоимость билетов будет минимальной. Ещё один способ сэкономить — поискать билеты в соседние аэропорты. Может оказаться, что, например, до Ульяновска значительно дешевле добираться не прямым рейсом, а через Самару, где можно пересесть на автобус или поезд.Обновлённые «Авиабилеты» доступны не только в России, но и на Украине. Ежемесячно сервисом пользуются в среднем 1,2 миллиона человек.