Ассоциация региональных банков России предложила лишать граждан части компенсационных выплат, связанных с мошенничеством с банковскими картами. Для этого кредитной организации нужно будет доказать, что инцидент произошёл из-за грубой неосторожности самого клиента. Об этом сообщает газета «Известия».Предполагается, что инициатива поможет отучить россиян писать PIN-коды на самих банковских картах и делиться платёжными данными с родственниками и друзьями. Сейчас банки должны возмещать потери клиентов даже в случае их собственной неосторожности. Для этого вкладчикам достаточно сообщить о несанкционированном переводе в течение суток с момента его проведения.Представители Ассоциации уже оформили своё предложение в соответствующий проект поправок к Гражданскому кодексу. Сейчас он находится на рассмотрении в министерстве финансов и Центробанке. 