«Ростелеком» хочет приобрести онлайн-кинотеатр. Об этом сообщают «Ведомости».Инвестбанкиры уже подыскивают подходящие проекты. Пока что среди них значатся Tvigle, ivi.ru, а также активы «Газпром-Медиа»: Now.ru, RuTube и Zoomby. Покупка последних считается наиболее вероятной. Это согласуется и со стратегией самой «Газпром-Медиа», которая хотела найти партнёра по видеонаправлению после объединения Now.ru и RuTube.Напомним, что в конце 2013 года «Ростелеком» и «Газпром-Медиа Холдинг» уже заключили соглашение о долгосрочном стратегическом сотрудничестве. Оно предусматривает совместное развитие платформы для дистрибуции контента.