Министерство юстиции США и управление финансовых услуг Нью-Йорка расширило расследование деятельности Deutsche Bank в России из-за возможного нарушения компанией режима санкций. Об этом сообщает газета Financial Times.Ведомства проверяют торговые операции банка по покупке и продаже валюты. Особое внимание уделяется так называемым «зеркальным сделкам» по покупке ценных бумаг в рублях через московский офис Deutsche Bank, которые совершались параллельно со сделками в Лондоне, где организация покупала те же акции за доллары. США проверяют, насколько адекватно работала система, отвечающая за оповещение регуляторов о попытках нарушить санкции, так как среди клиентов Deutsche Bank значатся попавшие в чёрный список братья Аркадий и Борис Ротенберги, которые, предположительно, причастны к проведению этих сделок. Их организацией мог заниматься бывший руководитель одного из подразделений московского Deutsche Bank Тим Уисвелл, который является гражданином США и сейчас уже отстранён от работы.Изначально соответствующее расследование инициировал Центробанк России. Осенью 2014 года он попросил Deutsche Bank проверить операции некоторых клиентов по торговле акциями на российском рынке, заподозрив их в попытке незаконного вывода средств за границу. Под проверку попали операции за период с 2011 по 2015 год на сумму в 6 миллиардов долларов.США ввели персональные санкции против некоторых российских юридических и физических лиц в 2014 году из-за обострения ситуации на Украине. В частности, ограничения запрещают гражданам и компаниям США взаимодействовать в вопросах бизнеса с фигурантами антироссийского чёрного списка. Особенно это касается сделок, совершаемых за доллары. 