Накануне 23-летний норвежский болельщик Томас Сиверсен поставил $5 на то, что уругвайский футболист Луис Суарес укусит кого-нибудь из своих итальянских соперников в ходе ЧМ-2014. Ставка сработала — укус принёс норвежцу $911. Об этом сообщает Aftenposten.Стоит отметить, что Луис Суарес кусал своих соперников и ранее — в 2010 и 2013 годах. Сейчас Международная ассоциация футбольных организаций решает, стоит ли дисквалифицировать спортсмена на следующие два года.Ранее H&F уже писал о том, как на выходку Суареса отреагировали крупные бренды.