Группа компаний «Открытие» собирается отказаться от использования бренда банка «Траст», так как он не обладает дополнительной стоимостью из-за его плохой репутации. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, санируемый банк планируется объединить с «ХМБ Открытие». В компании считают, что самостоятельно он не сможет стать прибыльным даже в долгосрочной перспективе.Конкретные параметры интеграции компаний пока не называются, однако уже известно, что топ-менеджмент группы планирует объединить банки именно на базе «Траста». Это позволит объединённому банку не соблюдать обязательные нормативы Центробанка, так как по закону санируемые банки могут их нарушать.Активы же нового предприятия в случае слияния учреждений приблизятся к триллиону рублей. По данным последней отчётности, активы «ХМБ Открытие» составляют 656,5 миллиарда рублей, а «Траста» — 331,4 миллиарда.22 декабря 2014 года Центробанк объявил о решении санировать «Траст». Позже регулятор уточнил, что проблемы организации связаны с действиями прежних собственников и руководителей банка, которых заподозрили в выводе его активов. Акционеры компании назвали эти претензии непонятными и связали случившееся с кризисом на рынке потребительского кредитования.