«Яндекс» объявил об изменениях в своей продуктовой стратегии: компания закроет свой блог-сервис «Я.ру» и реформирует «Яндекс.Видео». Об этом сообщается в официальном блоге поисковика.Закрытие «Я.ру» связано с падением популярности сервиса: сейчас хотя бы раз в месяц обновляются лишь 0,3% дневников, а за сутки появляется не более 1 500 новых комментариев. В 2009 же году «Я.ру» входил в топ-4 ведущих блог-хостингов Рунета. Все пользователи смогут перенести свои дневники на базу «Живого Журнала». Также все материалы будут доступны в виде архива на «Яндекс.Диске».Кроме того, будет реформирован видеосервис «Яндекс.Видео». В нём останется лишь поисковик. Новые же ролики можно будет загружать только на «Яндекс.Диск». Туда же переместятся и старые материалы.