Запустившийся в конце этого лета B2B-сервис «Погрантест» поможет турагентствам получить оперативную справку о возможности клиента выехать за рубеж. Для этого система анализирует открытые данные из базы Федеральной службы судебных приставов и выдаёт соответствующий документ, в котором указано, не возникнут ли у человека проблемы на границе. Они могут быть связаны с неуплатой налогов и алиментов, задолженностями перед кредиторами, наличием воинской повинности, доступом к гостайне или же подпиской о невыезде.«Погрантест» работает на постоплатной основе и предоставляет туристическим операторам определённый кредитный лимит для тестирования системы. Сейчас к нему подключились уже 20 агентств. В дальнейшем создатель сервиса Валерий Антошин, работающий над технической частью проекта с 2009 года, планирует наладить партнёрские отношения и с туристическими сервисами в интернете. 