Уже в этом месяце Марк Цукерберг может представить публике свой собственный агрегатор новостей для мобильных устройств. Об этом сообщает издание Recode, ссылаясь на анонимные источники.По их данным, проект носит название Paper и может быть представлен как в виде отдельного мобильного приложения, так и в формате веб-сервиса, адаптированного для отображения на различных гаджетах. При этом предполагается, что Paper унаследует большую часть функций другого проекта Facebook — Project Reader, который так и не был полноценно внедрён в соцсеть.Согласно данным The Wall Street Journal, разработкой этого проекта занимается Майк Матас, сооснователь компании Push Pop Press, специализирующейся на издании интерактивных книг для iPad. В 2011 году она была приобретена Facebook. При этом сам Марк Цукерберг также принимает участие в процессе создания Paper. 