Российское правительство задумалось о распространении льготной ипотеки со ставкой не выше 12 % годовых на рынок вторичного жилья. Об этом сообщают газеты «Коммерсантъ» и «Ведомости».Над соответствующей инициативой уже работают Минстрой и Минфин. Представители ведомств уточняют, что льготы распространятся на так называемые «связанные сделки». Ставки по кредитам на покупку вторичного жилья будут субсидироваться государством только в том случае, если нынешние владельцы этого жилья продают его для покупки новостроя. В итоге на льготную ипотеку будут претендовать одновременно два покупателя жилья — на первичном и вторичном рынках.Эксперты отмечают, что эта инициатива действительно поможет решить некоторые проблемы на российском рынке недвижимости, так как сейчас без поддержки продаж вторичного жилья нельзя обеспечить и достаточного спроса на первичное.Государственная программа субсидирования ипотечной ставки для квартир в новостройках начала действовать 1 марта 2015 года. Предполагается, что она продлится ровно год. Максимальная ставка по программе составляет 12 % годовых. 