Агентство маркетинговых исследований IRG проанализировало, как россияне решили сэкономить во время новогодних праздников. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».


Место в списке


Статья экономии


Кол-во голосов, %







Уменьшение расходов на подарки


40


   





Сокращение трат на праздничный стол


35


   





Отказ от путешествий


28


   





Отказ от новогодних развлечений


23


   





Отказ от деликатесов


20


   





Уменьшение расходов на развлечения


17


   





Отказ от покупки подарков


7


   





Сокращение расходов на путешествия


4


   
Ещё 32 % собираются потратить в целом столько же, сколько и во время празднования предыдущего Нового года, а 5 % подчёркивают, что не собираются ни на чём экономить.В среднем планируемые новогодние затраты одной российской семьи оцениваются в 16,9 тысячи рублей. Из них 6 560 рублей уйдут на подарки. Ещё 5 300 рублей граждане потратят на детские ёлки, посещения кинотеатров и ресторанов, а также поездки на базы отдыха и другие развлечения. Новогодний же стол обойдётся чуть больше чем в 5 тысяч рублей. 