Российская технологическая компания Yota Devices собирается выпустить планшет с двумя экранами. Об этом её руководитель Владислав Мартынов рассказал газете «Известия».Планшет спроектируют по тому же принципу, что и смартфон YotaPhone: с одной стороны устройства расположится обычный экран, а с противоположной — основанный на технологии электронных чернил. Сейчас в компании оценивают бизнес-эффективность этой задумки, анализируя, каким именно сегментам аудитории может понадобиться такой планшет. Пока среди основных целевых групп значатся учащиеся, госслужащие и бизнесмены.Более детальные характеристики планшета от Yota Devices пока не разглашаются. Один из создателей Yota Phone, Дмитрий Гориловский, предполагает, что диагональ экрана устройства составит как минимум 9−10 дюймов. При этом его стоимость окажется почти в полтора раза выше, чем у обычных планшетов. «Без второго экрана себестоимость может быть в районе 300−450 долларов, но дисплей с электронными чернилами добавит к этой сумме ещё 150 долларов», — поясняет Гориловский. Он не исключает, что компания может и вовсе отказаться от этой затеи, в итоге выпустив стандартный односторонний планшет.