Основатель и глава издательского дома «Компьютерра» Дмитрий Мендрелюк решил продать одноимённое издание после 22 лет ведения бизнеса. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook.Конкретная цена за сайт не указывается, однако предприниматель уточняет, что существует некая нижняя граница, за которую ему не хотелось бы переступать.«Что произойдёт, если покупателей не найдётся или они не устроят меня? Сайт просто будет постепенно меняться в ту или иную сторону с учётом сегодняшних кризисных реалий. Это не драматично, но лучше было бы сохранить во многом уникальную и концепцию, и аудиторию „Компьютерры“ до того момента, когда IT-рынок вновь начнёт активный рост», — раскрыл один из вариантов развития событий Мендрелюк.Он отмечает, что «Компьютерра» посещают около 70–80 тысяч человек в день, и она прибыльна. В качестве других преимуществ издания предприниматель указывает «высокообразованную пассионарную аудиторию», устоявшийся пул рекламодателей, а также налаженную редакционную работу.Если потребуется, Мендрелюк готов остаться в «Компьютерре» в роли миноритария и занять какую-либо «неисполнительную должность». Однако сначала ему хотелось бы взять отпуск на пару месяцев.