До конца этого года в Москве будет запущен бизнес-инкубатор для компаний, занимающихся разработкой космецевтических продуктов. Он разместится на территории фабрики «Свобода», совместно с которой этот проект курируют наноцентр «Дубна» и МГУ им. Ломоносова.Предполагается, что на его площадке будут работать около 20 стартапов, которые займутся как внедрением новых разработок в продукты «Свободы», так и созданием уникальных космецевтических средств. К работе над проектами будут привлекаться учёные, студенты, аспиранты, технологи и бизнесмены. При помощи инкубатора они смогут наладить мелкое серийное производство разработанных ими препаратов.«Одной из своих ключевых задач мы видим встройку разработок наших химиков, биологов, фармацевтов и других учёных в кооперацию с промышленными производствами. Мы уверены, что сегмент наукоёмкого предпринимательства в области косметики будет только расти», — поясняет необходимость в создании инкубатора генеральный директор наноцентра «Дубна» Алексей Гостомельский.Космецевтика сформировалась в 1980-е годы на стыке косметологии и фармацевтики. Зачастую её сравнивают с производством не декоративной, а лечебной косметики. Сюда же относится и создание различных биологически активных пищевых добавок. Одним из наиболее важных вопросов в данной сфере является законодательное разграничение лекарственных и косметических средств, от которого зависит уровень контроля над реализацией производимой продукции.