За 10 месяцев после вступления в силу поправок о популярных блогерах Роскомнадзор несколько раз штрафовал интернет-площадки за несоблюдение законодательства. Об этом официальный представитель ведомства Вадим Ампелонский рассказал газете «Известия».




Было два-три случая. Но они касались не самих блогеров, по закону их мы не можем штрафовать, а интернет-площадок, где размещается аккаунт того или иного блогера
Вадим Ампелонский, представитель Роскомнадзора

В ведомстве не уточняют, о каких именно онлайн-сервисах идёт речь, однако известно, что ранее Роскомнадзор направлял письма с требованиями соблюдать российские законы, в том числе — о блогерах, в адрес Facebook, Twitter и Google+. При этом отмечалось, что штраф за непредоставление данных о суточной посещаемости страниц пользователей составляет до 300 тысяч рублей за первое нарушение и до 500 тысяч — за повторное. Однако эксперты уверяют, что опасаться наказания стоит только Google, у которой есть официальное представительство в России. Две другие компании работают в американской юрисдикции.Согласно последним данным, сейчас в Роскомнадзоре официально зарегистрированы около 500 популярных блогеров. Более половины из них — политики. При этом самым крупным «уклонистом», по словам Ампелонского, до сих пор остаётся оппозиционер Алексей Навальный, количество подписчиков которого в Twitter превышает миллион человек.1 августа 2014 года в России вступила в силу новая редакция закона «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», которая обязала популярных блогеров принять на себя обязательства СМИ. Новые требования затронули аккаунты в социальных сетях, посещаемость которых превышает 3 тысячи человек в сутки. Их владельцы должны пройти регистрацию в Роскомнадзоре.