С 2008 года в Крыму ведётся работа по созданию гостиницы «Итака», предназначенной для продолжительного проживания фрилансеров и стартап-команд. Предполагается, что подобный co-living станет отличным решением для профессионалов из сферы IT, желающих совместить работу и отдых.Проживание в гостинице, расположенной между Алуштой и Ялтой, обойдётся в $800-$1 500 в месяц для одного человека. Стартап-команда же из 20-25 человек заплатит около $22 000. В распоряжении постояльцев окажется интернет, бассейн, сауна и тренажёрный зал, а также трёхразовое питание, оплачивающееся отдельно.Всего же в «Итаке» будут построены около 20 номеров. Для окончания работ создателям необходимо привлечь дополнительные инвестиции в размере $350 000-$400 000. Всего же в строительство гостиницы уже вложено около $1,3 млн. Само здание пока что находится в залоге у банка: размер выплачиваемого кредита составляет $320 000 под 13% до 2017 года.