Заочно арестованный сооснователь обанкротившегося «Межпромбанка» и бывший сенатор Сергей Пугачёв высказался по поводу состояния российской экономики. Его слова приводит газета The Financial Times.





Сегодня в России нет частной собственности. Есть только крепостные, принадлежащие Путину
Сергей Пугачёв, сооснователь «Межпромбанка»

По словам Пугачёва, экономика страны давно превратилась в феодальную систему, а предприниматели владеют своими активами лишь номинально. При этом в российском бизнесе нет неприкасаемых. Атака на основного владельца АФК «Система» Владимира Евтушенкова по делу «Башнефти» — лишь свидетельство того, что «система начала пожирать саму себя», считает бывший сенатор. В 1992 году Сергей Пугачёв стал одним из основателей «Международного промышленного банка» и возглавил совет директоров компании. В 2002 году он отказался от должности председателя совета директоров и вышел из состава акционеров организации. В период с 2001 по 2011 годы Пугачёв был членом Совета Федерации от Тувы, однако впоследствии лишился своего поста «за недобросовестное исполнение обязанностей», после чего перебрался в Великобританию.  Одновременно с этим ухудшилось положение «Межпромбанка» — в 2010 году он лишился лицензии. В конце 2013 года Пугачёва объявили в международный розыск по подозрению в причастности к банкротству организации, а в мае 2014 года Басманный суд Москвы санкционировал его заочный арест.