По итогам апреля 2015 года спад в российской экономике только ускорился. Сокращение ВВП составило 4,2 % против 2,7 %, наблюдавшихся месяцем ранее — в марте. Это следует из обновлённых материалов мониторинга, подготовленных министерством экономического развития.Полученные данные оказались хуже озвученных ранее прогнозов ведомства о том, что экономический спад в апреле составит рекордные 4 %. Вместо этого нынешние результаты оказались близки к оценкам экспертов из Внешэкономбанка, предсказавшим уменьшение ВВП на 4,3 %.В целом за первые четыре месяца 2015 года российская экономика, согласно подсчётам в правительстве, сократилась на 2,4 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. По оценке ВЭБа, этот показатель составляет 2,5 %.Представители министерства экономического развития связывают ухудшение ситуации в стране с ускорением темпов падения добычи и экспорта полезных ископаемых, в частности — нефти и газа, а также с уменьшением темпов выпуска обрабатывающих производств, грузооборота транспорта, строительства и торговли. Также свой вклад в падение ВВП внесло сокращение налогов на продукты и импорт. Инвестиции же в основной капитал сократились на 4,8 %, что является наихудшим показателем в 2015 году.Главным фактором, сдерживающим развитие страны, в министерстве называют «экономическую неопределённость».