Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: российский робот-учитель, продажа The Economist и ещё пять новостей.   


Лучшие стартапы Москвы
Wired опубликовал сотню самых горячих стартапов Европы. В ней оказались 10 проектов из Москвы: «Здравпринт», «Кнопка», «Рокетбанк», «Моё дело», Panorics, Too.me, Relap, Coub, Fingooroo и Carprice.

   


Российский робот-учитель
Томский политехнический университет получил 11 миллионов рублей на выпуск своего робота-учителя. Он контролируется смартфоном и может давать задания по математике, физике, химии и информатике. 

   


Репутация Tinder
Сервис знакомств Tinder раскритиковал автора журнала Vanity Fair Нэнси Джо Сэйлс за предвзятое отношение к приложению. Она указала, что 30 % его аудитории состоят в браке и при этом ищут исключительно секса.

   


Продажа The Economist
Издательство Pearson продало 50 % журнала The Economist итальянской семье Аньелли, контролирующей пятую часть местного рынка печатной прессы и автоконцерн FIAT. Сумма сделки составила 731 миллион долларов.

   


Реакция бизнеса на кризис
Чтобы пережить кризис, российские компании увеличили нагрузку на сотрудников. За последние полгода у 61 % из них появились новые обязанности. При этом у каждого четвёртого работника понизилась зарплата.

   


Контроль над Instagram
Американскую модель Ким Кардашьян обязали удалить из Instagram пост с рекламой лекарства от усталости. Власти указали, что она вводит потребителей в заблуждение, не предоставляя полную информацию о медикаменте.

   


Развитие Superjob
Рекрутинговый портал Superjob адаптировал своё приложение с производственным календарём под «умные» часы Apple Watch. Оно позволяет планировать рабочее и личное время с учётом официальных праздничных дней.

