Apple работает над новым форматом заработка для музыкантов. Об этом представители группы U2, помогающие корпорации спасти индустрию, рассказали журналу TIME.По мнению участников U2, каждый артист заслуживает вознаграждения за свою работу, однако не все они могут зарабатывать на живых выступлениях. Поэтому им необходимо продавать альбомы. Сделать этот способ заработка более прибыльным в условиях цифрового пиратства и собирается Apple. По словам музыкантов, новый формат окажется настолько «непреодолимо заманчивым», что поклонники снова начнут покупать треки.Других подробностей об этом проекте не раскрывается. Когда именно планируется представить его результаты, также не уточняется.До этого Apple уже сотрудничала с U2. Компания заплатила группе за эксклюзивное право на релиз её альбома Songs of Innocence в iTunes. Он был презентован 9 сентября вместе с новыми гаджетам корпорации, после чего пользователи получили к нему бесплатный доступ. Его воспроизвели уже 38 миллионов человек. Сумма контракта Apple и U2 не разглашается. 