Федеральная миграционная служба сможет использовать «умные» камеры и мобильные приложения для отслеживания перемещений мигрантов. Об этом заявил Владимир Путин на состоявшейся накануне встрече участников проекта «Стартапы в интернете».Изначально с таким предложением выступил основатель компании ReAction Александр Ханин, который работает над технологиями анализа видео, позволяющими распознавать лица, номера машин и действия людей в кадре. Так, например, разработанную его компанией «умную» камеру можно будет настроить таким образом, чтобы шлагбаум перед зданием автоматически поднимался только в том случае, если к нему подъехала внесённая в список одобренных объектов машина. Кроме того, программа может внедряться и в банковской системе для противодействия мошенникам, которые могут действовать как со стороны клиентов, так и со стороны сотрудников организации.Однако наиболее эффективным решением, по мнению Путина, могло бы стать внедрение «умных» камер в систему работы ФМС. «Их можно использовать для автоматизации фотографирования и учёта всех въезжающих на территорию нашей страны, а специальное мобильное приложение могло бы оперативно определить личность и миграционный статус человека по его фотографии», — пояснил Ханин.Ранее Александр Ханин уже рассказывал H&F, чем видеонаблюдение может быть полезно для бизнеса и общества.