«Связной банк» стал первой в России кредитной организацией, публично предупредившей клиентов о риске потери своей лицензии. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам председателя правления банка Евгения Давыдовича, на 1 июня 2015 года норматив достаточности капитала компании составлял 5,5 %, что на 4,5 процентных пункта ниже установленной Центробанком нормы. При этом к 1 августа этот показатель может опуститься ниже 2 %.Давыдович уточняет, что у нынешних акционеров «Связного банка» денег на докапитализацию нет, поэтому единственным позитивным сценарием является санация. Тем не менее санатор пока тоже «не существует в природе». Известно лишь, что ранее возможностью финансового оздоровления банка интересовался «Ренессанс кредит» Михаила Прохорова. При этом главный вопрос заключался в том, сколько денег выделят на санацию.Согласно данным издания, Центробанк уже получил разъяснения от топ-менеджеров «Связного банка» о том, с какими проблемами столкнулась организация, а также успел пообщаться с представителями двух бизнес-структур, претендовавших на санацию банка за счёт регулятора. В итоге ЦБ занял выжидательную позицию, чтобы принять наиболее «экономичное решение» о дальнейшей судьбе кредитной организации.В частности, предполагается, что Центробанк ждёт, когда «Связной банк» снизит свои обязательства перед вкладчиками. По состоянию на 1 мая 2015 года, на его счетах находились 19,1 миллиарда рублей. В начале года эта сумма составляла 28,5 миллиарда.Эксперты отмечают, что ситуация осложняется ещё и тем, что регулятор не может воздействовать на акционеров. «Не ясно, кто сейчас отвечает за банк — Олег Малис или Максим Ноготков. И очевидно, что никто из них не заинтересован вкладывать свои средства в банк. Малис в банке вообще не заинтересован, он ему достался в нагрузку к «Связному», а Ноготков бизнес отдал и не имеет ни желания, ни ресурсов помогать банку», — пояснили собеседники «Ведомостей».