С мая по сентябрь 2014 года сеть ресторанов быстрого питания «Макдоналдс» подала как минимум восемь исков против Пенсионного фонда России, сообщает газета «Известия».По заявлению компании, пенсии тысяч российских работников сети не формируются с конца 2013 года из-за того, что ПФР не принимает отчётность «Макдоналдса». «Мы получаем отказы в приёме документов по пенсионному страхованию сотрудников от пенсионного фонда, что является нарушением прав работников компании», — поясняет PR-директор сети Светлана Полякова.В ПФР поясняют, что компания сама виновата в сложившейся ситуации. «Макдоналдс» сдавала некорректную отчётность по персонифицированному учёту, на основании которой формируются пенсионные права сотрудников. В частности, сеть неверно указывала ФИО, СНИЛС и размеры взносов по каждому из работников. Это продолжалось на протяжении нескольких лет, но фонд помогал компании исправить ошибки и принимал документы. Однако к концу 2013 года количество неточностей стало критичным, поэтому ПФР вернул отчётность на доработку.Арбитражный суд Москвы уже принял решение по двум делам, встав на сторону «Макдоналдса». ПФР в ответ подал апелляционные жалобы. Основной причиной, по которой фонд проиграл дела, стала слабая мотивировочная часть, состоявшая всего из одного предложения, а закон требует подробной аргументации, отметили в суде.Сейчас в российских структурах «Макдоналдса» работают 38 тысяч человек. Менеджеров среди них — около 3 тысяч. 75 % работников — студенты.