С 1 декабря 2015 года Россельхознадзор вводит ограничения на поставку мяса птицы с турецкого предприятия Standart Gida Sanayi ve Ticaret Anonim Sirkorti. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Служба приняла такое решение из-за обнаружения в продукции компании листерии — бактерии, которая может быть вредна для человеческого организма. Всё мясо птицы с этого предприятия, отправленное в Россию до 1 декабря, пройдёт усиленный лабораторный контроль.Сейчас право на поставку мяса птицы в Россию имеют всего 16 турецких предприятий. Однако на продукцию шести из них уже наложен запрет из-за нарушений ветеринарных требований. Ещё одна компания находится под усиленным контролем и в случае выявления повторных нарушений также лишится возможности поставлять мясо птицы на российский рынок.