Австрийские пожарные столкнулись с необычной причиной возгорания одной из квартир: находившийся в ней робот-чистильщик перебрался на оставленную включенной плиту и чуть не спалил весь дом. Как сообщает The Daily Mail, местные жители уже прозвали этот инцидент первым самоубийством робота.В тот день 44-летний домовладелец поставил робота на кухонный стол, чтобы он убрал рассыпанную крупу. После того, как работа была выполнена, он выключил устройство, а сам направился на прогулку вместе с женой и сыном, оставив включенной электроплиту, которая должна была обогревать квартиру. Этим и воспользовался склонный к суициду робот: он самостоятельно включился, проехался по столу, попутно сбив с него кастрюлю, и перебрался на разгорячённую конфорку. Из-за возникшего огня и задымления пожарным пришлось временно эвакуировать всех жильцов. В результате сгорел не только сам робот, но и квартира хозяев.