Спикер Госдумы Сергей Нарышкин признал необходимость корректировки бюджета на 2015 год. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».




Решать существующие проблемы в этом году предстоит не числом, а умением. В нынешней обстановке лишних денег просто нет. Очевидно, что нам придётся корректировать принятый ранее бюджет
Сергей Нарышкин, спикер Госдумы

По словам парламентария, речь идёт о сокращении неэффективных расходов бюджета, объём которых «очень и очень велик». При этом он считает недопустимым проведение обычного секвестрования затрат на 5–15 %.Нынешняя версия федерального бюджета России на 2015 год рассчитана исходя из оценки инфляции в 5,5 %. Однако за последние месяцы этот прогноз ухудшился почти вдвое. Теперь министерство экономического развития считает, что к концу первого квартала 2015 года темпы роста цен в России достигнут 15–17 %, а затем скорректируются до 10 % по итогам года.