Сбербанк потребовал обанкротить одного из крупнейших российских застройщиков — группу компаний «СУ-155». Об этом свидетельствуют данные Арбитражного суда Москвы.Дата начала рассмотрения дела пока не уточняется, как и точная сумма претензий, из-за которой ОАО «Строительное управление номер 155» могут признать несостоятельным. Известно лишь, что в октябре 2014 года суд уже удовлетворил другой иск Сбербанка о взыскании с «СУ-155» почти 380 миллионов рублей.Всего против застройщика подано более 40 исков. В частности, к компании предъявляют претензии банки «Глобэкс» и «ВТБ», а также главное управление государственного строительного надзора Московской области и налоговая инспекция.В ноябре 2014 года подмосковные власти уже заявляли о намерениях взыскать с «СУ-155» более миллиарда рублей за аренду земли под проект в Долгопрудном. Однако руководство компании ответило, что часть ответственности за реализацию проекта должны взять на себя и соинвесторы — ГК «ПИК» и МУП «УКС города Долгопрудный». Тем не менее в конце марта 2015 года власти всё-таки потребовали обанкротить одну из бизнес-структур «СУ-155», участвовавшую в строительстве.Группа компаний «СУ-155» работает на отечественном строительном рынке уже почти 60 лет. В её состав входит более 80 предприятий в 17 городах России. География строительных проектов компании также охватывает СНГ и Европу. С апреля по декабрь 2014 года задолженность застройщика перед различными контрагентами увеличилась более чем на четверть — с 19 до 25 миллиардов рублей. Выручка группы по итогам года достигла 106 миллиардов.