Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил правительству подготовить обращение на имя президента страны с предложением продлить действие указа о продовольственном эмбарго ещё на полгода — до февраля 2016-го. Об этом сообщает агентство «РБК».Таким образом российские власти решили ответить на продление экономических санкций Евросоюза против финансового и энергетического сектора страны до конца января 2016 года. В ЕС надеются, что это заставит Россию придерживаться минских договорённостей по поводу урегулирования конфликта на Украине.В начале августа 2014 года Владимир Путин подписал указ о запрете импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. В итоге под эмбарго оказались поставки молока и молочной продукции, сыров и творога, колбас и аналогичных продуктов из мяса, рыбы и ракообразных моллюсков, а также овощей, корнеплодов и фруктов из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Альтернативными поставщиками продовольствия стали отечественные производители, а также страны Азии, Африки и Латинской Америки. Изначально срок действия запрета ограничивался одним годом.