После ареста основного владельца акционерной финансовой корпорации «Система» Владимира Евтушенкова прошло 18 часов. ИТАР-ТАСС публикует данные о его финансовых потерях за это время.

 

2 500 000 000
долларов потерял Владимир Евтушенков после ареста

Согласно мониторингу Bloomberg Billionaires Index, состояние предпринимателя уменьшилось примерно на 36 % — с 7 до 4,5 миллиарда долларов. 16 сентября Владимир Евтушенков был помещён под домашний арест. Предполагается, что он продлится до 16 ноября. Главу АФК «Система» обвиняют в хищении и легализации акций «Башнефти». Сам миллиардер свою вину не признаёт.