Михаил Прохоров выдвинул ряд предложений, которые помогут российской экономике оживиться даже в условиях введения санкций со стороны Запада. Ими он поделился с «Коммерсантом».Предприниматель предлагает уменьшить налоговую нагрузку на бизнес, сократив НДС с 18% до 15%, а для малых компаний и сферы услуг — до 5–6%. Также Прохоров всё ещё настаивает на том, что в первую очередь стоит разобраться с главной, на его взгляд, проблемой российской экономики — низкой производительностью. Сделать это он предлагает за счёт сокращения издержек и использования передового опыта частного сектора.Одновременно с этим он советует увеличить налог «Газпрома» на добычу газа в 1,5 раза и  разработать комплекс мероприятий по стимулированию деятельности малых нефтегазовых компаний. Также Прохоров предлагает сократить часть страховых отчислений и увеличить НДФЛ для россиян, доходы которых превышают 30 млн рублей в год.Кроме того, предприниматель рекомендует укрупнить российские регионы, создав три новых федеральных округа: Полярный, Тихоокеанский и Южно-Сибирский. По мнению Прохорова, это позволит усилить их специализацию.Предполагается, что в скором времени Михаил Прохоров также поделится своими соображениями и о развитии социальной сферы.