Телеканал РЕН ТВ хочет возродить сатирический киножурнал «Фитиль». Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, компания подала в Роспатент две заявки на регистрацию соответствующих товарных знаков: одну — на логотип «Фитиля» в том варианте, в котором он использовался во времена СССР, а вторую — на его современный вариант. Предполагается, что проверка в ведомстве займёт от 12 до 14 месяцев, после чего телеканал сможет официально перезапустить проект.В пресс-службе РЕН ТВ подтвердили, что проект находится в начальной стадии, поэтому его детали не подлежат разглашению.При этом эксперты отмечают, что у компании могут возникнуть сложности с получением прав на «Фитиль». Их предыдущий владелец — ЗАО «Фитиль-Проект» — в данный момент проходит процедуру банкротства. Кому именно принадлежит бренд и распространяются ли на него в принципе какие-то права, пока неизвестно. Финансовые аналитики же подчёркивают, что узнаваемость бренда — один из основных факторов успеха в подобных проектах.Всесоюзный сатирический киножурнал «Фитиль» появился в 1962 году. Он высмеивал негативные явления советской жизни и вплоть до 1991 года транслировался перед киносеансами. В 2004 году его возродили в телеформате. В 2008 году работа над проектом прекратилась.