Российское правительство решило отменить порог по величине зарплат, сверх которого раньше не уплачивались взносы в Фонд обязательного медицинского страхования, сообщает «РБК».Сейчас работодатель отчисляет страховые взносы в Пенсионный фонд, Фонд социального страхования и ФОМС в размере 30 % с зарплат, которые не превышают 52 тысячи рублей в месяц, или 624 тысячи рублей в год. Из них в ФОМС направляются 5,1 %. С зарплат, которые превышают лимит отсечения, взимается сбор в 10 % за всю сумму поверх лимита. Она целиком направляется в Пенсионный фонд.По словам министра финансов Антона Силуанова, лимит отсечения решили отменить, чтобы повысить доходы ФОМС. Взимание взносов со всех зарплат позволит привлечь в фонд дополнительные 200 миллиардов рублей, которых хватит на 2016 и 2017 годы.Бизнес-сообщество предупреждает, что из-за пересмотра механизма взимания взносов могут резко возрасти издержки предпринимателей на труд. Из-за этого они начнут сокращать число официально занятых работников за счёт их перевода в теневой сектор.