Социальная сеть «ВКонтакте» запускает внутренний сервис «Товары ВКонтакте», который позволит пользователям создавать собственные интернет-магазины в сообществах. Об этом сообщает газета «Ведомости».11 сентября новый раздел сайта заработает в тестовом режиме, а затем станет общедоступным. В нём разместится общий каталог товаров, предлагаемых различными сообществами, и поиск по ним. Добавление товаров на онлайн-витрину соцсети сделали бесплатным. Чтобы осуществить покупку, нужно будет связаться с администратором сообщества и договориться об оплате и доставке. Привязка платёжной системы к новому разделу пока не планируется.По словам официального представителя «ВКонтакте» Георгия Лобушкина, компания решила запустить новый сервис в связи с растущим интересом пользователей к сообществам, в которых можно совершать покупки. Сейчас на сайте насчитывается более 100 тысяч таких групп, однако их администраторам приходится использовать для размещения товаров фотоальбомы, что не всегда удобно как продавцам, так и покупателям. Запуск же «Товаров ВКонтакте» позволит решить эту проблему.Лидером среди товарных агрегаторов в Рунете сейчас является «Яндекс.Маркет». Согласно данным TNS, его месячная аудитория достигает почти 20 миллионов человек. На платформе размещаются товары сторонних интернет-магазинов — пользователь может оформить заказ прямо на сайте и тут же его оплатить. Магазины платят «Яндексу» за размещение самого объявления о товаре, за первые позиции при выдаче результатов поиска внутри каталога, а также комиссию за покупку, если заказ оформлен на сайте поисковика. Компания не раскрывает, сколько зарабатывает на этом сервисе.