Глава Пентагона Эш Картер обвинил президента России Владимира Путина в изоляции страны. Об этом сообщает газета The Guardian.По его словам, Россия «продолжает окутывать себя пеленой изоляции» — начиная с Камчатки и Средней Азии и заканчивая Кавказом и Прибалтикой. При этом в США отмечают, что изменить ситуацию может только сам Кремль. Для этого президенту необходимо избрать иной политический курс развития страны.Пока же американское военное ведомство обещает и дальше противостоять «вредному и дестабилизирующему влиянию России» — её «агрессии и принуждению» на территории Украины и Сирии. В частности, Картер уточнил, что считает ошибочной стратегию России по поддержке действующего сирийского президента Башара Асада, поэтому американские власти не признают объективного вклада страны в борьбу с «Исламским государством» и отказываются встречаться с российскими делегациями для обсуждения совместных операций в этом регионе. В свою очередь, Путин уже назвал такую позицию США проявлением слабости.The Guardian отмечает, что нынешние заявления Пентагона стали самыми резкими за последнее время.Россия нанесла первые авиаудары по Сирии 30 сентября 2015 года, после того как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства».Тем не менее некоторые страны уже усомнились в действиях российских военных. В частности, международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива ранее уже требовала прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами. При этом сообщалось, что действия России нарушили планы объединения по созданию бесполётной зоны над Сирией.