Президент России Владимир Путин, выступая на пленарном заседании Общественной палаты, призвал внести корректировки в закон об иностранных агентах. Об этом сообщает агентство «РБК».




Вроде как не хотелось опять возвращаться к этому, но между тем я соглашаюсь с теми коллегами, которые говорят, что некоторые вещи требуют дополнительной корректировки. Это правда
Владимир Путин, президент РФ

По его словам, практика показывает, что иногда некорректные формулировки наносят ущерб и пророссийским организациям, работающим в интересах всех граждан.Одновременно с этим Путин подчеркнул, что само существование статуса «иностранный агент» оправданно. В качестве примера он привёл ситуацию вокруг Общества защиты прав потребителей «Общественный контроль», выпустившего памятку о необходимости запрашивать разрешение на въезд в Крым у Украины. «Как это называется? Это забота о гражданах России? Нет, это обслуживание интересов иностранных государств в отношении России», — уточнил президент.Согласно действующему законодательству, некоммерческие организации признаются иностранными агентами, если они получают финансирование из-за границы и занимаются политической деятельностью. В конце мая 2015 года в соответствующий список внесли и два благотворительных фонда, занимавшихся проектами в сфере науки и просвещения, — «Династия» и «Либеральная миссия». Это вызвало волну общественного возмущения, однако министерство юстиции так и не изменило своего решения. Позже обе организации признали виновными в нарушении закона о НКО — теперь им предстоит выплатить штрафы по 300 тысяч рублей.