Из-за резкого колебания курсов валют поставщики продуктов начали останавливать отгрузку товаров дистрибьюторам и розничным сетям. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, о приостановке поставок импортного алкоголя оптовым торговцам уже заявили компании Roust и «Синергия». Они объясняют принятое решение угрозой дальнейшего роста курсов иностранных валют, из-за чего купленную продукцию, возможно, придётся продавать дешевле, чем за неё нужно будет заплатить иностранным партнёрам. При этом в «Синергии» добавляют, что уже с начала 2015 года цены на зарубежный алкоголь поднимутся в среднем на 30 %, а на отечественный — на 5 %.Согласно данным издания, информацию о полной или частичной приостановке отгрузки алкоголя «в связи с абсолютно нездоровой и непредсказуемой ситуацией на валютном рынке» подтверждают и в виноторговой компании Simple.Также эта проблема коснулась производителя соков «Сады Придонья». Он прекратил поставки как минимум до 21 декабря. Об остановке отгрузок сообщили и производители кофе «Эгоист» и «Чёрная карта».Кроме того, оптовые торговцы пожаловались на прекращение поставок консервации. Некоторые производители уже предлагали им перейти на расчёты в валюте, чтобы возобновить отгрузки. Также наблюдаются перебои с поставками рыбы.Во вторник, 16 декабря, курсы обеих валют достигли новых исторических максимумов. Доллар дорожал до 80,10 рубля, а евро — до 100,74 рубля. При этом к концу торгов стоимость обеих валют всё-таки скорректировалась в сторону понижения — до 67,88 и 85,15 рубля соответственно. Из-за столь резких перепадов на валютном рынке в некоторых отраслях экономики уже возникли проблемы. В частности, о заморозке продаж объявили многие автомобильные дилеры, а туроператоры пожаловались на отсутствие спроса на путёвки. 