Обновлено: добавлено опровержение филиала МИФИРоссийские вузы начали отчислять учащихся, приехавших из Турции. Об этом представитель Ассоциации турецких студентов в России Окан Йылдыз рассказал в интервью телеканалу «Дождь».По его словам, нескольких турецких студентов уже отчислили из Обнинского института атомной энергетики (филиал МИФИ). Перед этим полиция и Федеральная служба безопасности провели в их общежитии обыск на предмет наличия наркотиков. ФСБ обвинило учащихся в поддержке терроризма.Кроме того, стало известно и об отчислении турецких студентов из университетов в Воронеже и Саратове. Представители вузов заявляют, что это не связано с изменившейся внешнеполитической обстановкой. Так, например, в Воронежском институте высоких технологий пояснили, что учащихся исключили за «академические и финансовые задолженности». При этом ранее сообщалось, что турецких студентов попросту вынуждали уехать из России.Отношения между государствами накалились после того, как вооружённые силы Турции сбили российский бомбардировщик Су-24. Турецкие власти заявили, что самолёт нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». Из-за отказа Анкары извиниться за произошедшее Москва ввела против Турции санкции. Одновременно с этим в министерстве образования и науки заявили о расторжении договоров о сотрудничестве между российскими и турецкими вузами. Ведомство потребовало скорейшего возвращения российских студентов обратно в страну, но при этом пообещало, что учащиеся из Турции смогут продолжить обучение в России.   UPD (15:24): В руководстве Обнинского института атомной энергетики, филиала Национального исследовательского ядерного университета МИФИ, опровергли появившуюся информацию об отчислении турецких студентов, передаёт «Интерфакс». «Все наши студенты находятся на учёбе, ни один из турецких учащихся не был отчислен», — сказала директор ИАТЭ Наталья Айрапетова.По данным Айрапетовой, в ИАТЭ сейчас учатся около 90 студентов из Турции. Отчислять их могут только в том случае, если они не сдадут зимнюю сессию, так же как и остальных учащихся, отметила она.