Благодаря увеличению мировых цен на нефть российская валюта смогла отыграть резкое падение, наблюдавшееся в четверг, 21 января. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.После открытия торгов в пятницу, 22 января, курс доллара опустился на 2,82 рубля — до 79,81 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 3,54 рубля — до 86,46 рубля. Приблизительно на этом же уровне обе валюты торговались утром в четверг, 21 января, до того как начали стремительно дорожать.Аналитики поясняют, что стоимость рубля всё ещё напрямую зависит от колебаний нефтяных котировок. На торгах в пятницу, 22 января, они выросли на 4–5 %. В течение дня баррель североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures дорожал до 31,10 доллара, а лёгкой американской WTI — до 31,04 доллара.