Испанский банк BBVA приобрёл онлайн-сервис Simple, упрощающий взаимодействие пользователей с финансовыми организациями. Сумма сделки составила $117 млн. Об этом сообщается в официальном блоге компании.В дальнейшем Simple продолжит работать под собственным брендом. Ресурсы же BBVA должны помочь основателям компании масштабировать сервис, сохраняя высокое качество обслуживания клиентов.Напомним, что Simple был основан в 2009 году. Клиентам компании предлагается получить банковскую карту Simple Visa Card и воспользоваться специально разработанным для её обслуживания программным обеспечением, которое доступно как в веб-версии, так и на мобильных устройствах. К основным особенностям сервиса относят автоматическую классификацию расходов, продуманный интерфейс и первоклассную службу поддержки.Ранее H&F уже рассказывал, чем руководствовались создатели Simple при запуске своего сервиса. 