Объём российского рынка лекарств по итогам первого квартала 2015 года увеличился на 3,2 % — до 1,1 миллиарда упаковок. Количественный рост спроса в отрасли зафиксирован впервые с 2010 года, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование агентства DSM Group.Одновременно с этим объём лекарственного рынка России в денежном выражении вырос сразу на 25 % по сравнению с первым кварталом 2014 года и составил 156,1 миллиарда рублей.Аналитики поясняют, что повышенный спрос населения на лекарства связан не только с зимним периодом высокой заболеваемости гриппом и вирусными инфекциями, но и с последствиями резких колебаний курсов валют в конце 2014 года, которые вынудили россиян активнее закупаться впрок в ожидании роста цен. Этому же способствовали и заявления правительства. В начале апреля стало известно, что министерство здравоохранения уже подготовило законопроект об индексации цен на дешёвые лекарства сразу на 30 %. Ранее о готовящемся повышении цен предупреждал и премьер-министр Дмитрий Медведев.Участники рынка считают, что количественный рост спроса на лекарства закончится уже во втором квартале 2015 года на фоне общей стабилизации экономической обстановки, а также с учётом уже сделанных россиянами запасов. Небольшой всплеск покупательской активности ожидается только в период цветения растений.