Евросоюз собирается ввести новые санкции, существенно ограничивающие работу крупнейших российских банков, в том числе Сбербанка и группы «ВТБ». Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на источники в Брюсселе.По данным издания, дипломаты стран ЕС уже договорились о содержании нового чёрного списка. В него должны войти как минимум две организации и пять человек, которые, по мнению представителей Евросоюза, получают те или иные выгоды от эскалации конфликта на Украине. Этих людей называют олигархами, но при этом отмечается, что они не входят в ближайшее окружение президента России Владимира Путина.Официально содержание нового пакета санкций огласят 30 июля. Предполагается, что они не только затронут финансовую сферу, но и ограничат импорт российского оружия и экспорт в Россию вооружения и оборудования для нефтедобывающей промышленности.В нынешней — шестой — версии чёрного списка Евросоюза уже значатся 87 человек и 20 организаций. 