Компания AdMoment, разработавшая RTB-платформу для проведения рекламных кампаний в мобильных приложениях, привлекла около $3 млн на своё дальнейшее развитие. В неё вложились венчурный фонд Prostor Capital, а также фонд e.ventures, который поддерживал компанию с момента её создания. В раунде также приняли участие и другие инвесторы со стороны Fastlane Ventures и европейские бизнес-ангелы.Компания AdMoment была основана прошлым летом и уже в январе 2013 года начала проводить первые рекламные кампании. За это время среди её клиентов успели отметиться такие крупные бренды, как McDonald's, Visa, Samsung Apps, Toyota и т.д. Выручка AdMoment от работы с ними растёт на 20% в месяц.Отличительной особенностью AdMoment является чёткий таргетинг в отношении потребителя. Специальный алгоритм учитывает различные данные о пользователе, начиная с его местоположения и заканчивая типом приложения, которое он сейчас использует, и определяет, целесообразен ли показ того или иного объявления в данный момент времени. В результате этого общая эффективность рекламной кампании значительно возрастает.Полученные средства AdMoment планирует направить на дальнейшую доработку алгоритмов таргетинга, а также на реализацию активной маркетинговой стратегии, благодаря которой компания сможет занять большую долю на рынке мобильной рекламы. По прогнозам Prostor Capital, к 2017 году он вырастет до 1 млрд евро. 