«Аэрофлот» вновь подключил Tez Tour к системе бронирования авиабилетов. Об этом представитель перевозчика рассказал «РБК». По его словам, конфликт между компаниями завершился тем, что туроператор погасил задолженность перед «Аэрофлотом».О том, что «Аэрофлот» отключил Tez Tour от системы бронирования билетов, стало известно в среду, 12 ноября. Согласно заявлениям перевозчика, поводом для этого послужило не только наличие задолженности в 30 миллионов рублей, но и отсутствие финансового обеспечения по исполнению обязательств. В «Аэрофлоте» уточняли, что готовы возобновить сотрудничество, если Tez Tour продлит банковскую гарантию, срок действия которой истёк 2 ноября. В ответ на это в Tez Tour заявили, что указанная сумма долга «смехотворна», а сами требования авиакомпании больше похожи на шантаж.Ранее «Аэрофлот» уже отключал от системы бронирования билетов «Эвитерру», «Идеал Тур» и «Капитал Тур». Все они впоследствии приостановили свою деятельность.