Apple может открыть доступ к API голосового помощника Siri сразу же после презентации своих «умных» часов. Тогда различными функциями ассистента смогут воспользоваться и сторонние разработчики. Об этом сообщает Apple Insider.Впервые Siri была представлена ещё в 2011 году, однако разработка вышла из стадии бета-тестирования только спустя два года. При этом помощник так и не стал доступен для интеграции в сторонние приложения. С выходом же смарт-часов Apple это должно измениться, так как корпорация заинтересована в увеличении числа приложений, которые могут управляться голосом.Напомним, что ранее также сообщалось, что Apple ведёт активную работу по оснащению своих часов различными медицинскими приложениями и датчиками. Для оперативного взаимодействия с ними также может понадобиться голосовое управление.