Продолжающееся падение мировых цен на нефть негативно отразилось на стоимости рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.На открытии торгов в понедельник, 18 января, биржевой курс доллара расчётами «завтра» взлетел почти до 79 рублей. Стоимость американской валюты увеличилась сразу на 1,33 рубля — до 78,93 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,19 рубля — до 85,86 рубля.Аналитики поясняют, что национальная валюта России продолжает сдавать позиции на фоне резкого снижения мировых цен на нефть, вызванного предстоящим приходом на рынок Ирана. Сейчас баррель североморской нефти марки Brent торгуется на уровне 28,20 доллара, а лёгкой американской WTI — около 29,80 доллара. Обе смеси дешевеют на 2–3 %.