Капитализация холдинга CTC Media на американской бирже NASDAQ в понедельник, 29 июня, опустилась до минимума с момента выхода компании на IPO в 2006 году. Об этом сообщает газета «Ведомости».По итогам торгов акции CTC Media подешевели на 10,45 % — до 2,4 доллара за штуку, а общая стоимость компании упала до 374,65 миллиона долларов. При этом в течение дня котировки опускались ещё ниже — до 2,35 доллара за бумагу.Предыдущего исторического минимума акции СТС Media достигали в феврале кризисного 2009 года — тогда они стоили 2,61 доллара за штуку. Всего за полгода ценные бумаги холдинга подешевели почти в десять раз. К прежней капитализации компания вернулась лишь в конце 2010 года.В 2014 году CTC Media вновь столкнулась с серьёзными трудностями из-за общего упадка экономики России, сокращения рекламного рынка и ужесточения законодательства о СМИ, ограничивающего долю иностранных акционеров 20 % капитала. За год акции компании подешевели на 64 % — с 13,67 до 4,94 доллара за штуку. В 2015 году падение котировок продолжилось и уже достигло 42 % по сравнению с январём.Сейчас основанный в 1989 году холдинг CTC Media управляет четырьмя каналами: CTC, «Домашний», «Перец» и CTC Love. Крупнейшим акционером компании с 39 % выступает шведская MTG Group. Блокпакет принадлежит кипрскому Telcrest Юрия Ковальчука и его партнёрам, а ещё 36 % ценных бумаг торгуются на бирже NASDAQ. В компании трудоустроено около тысячи человек. 