Вице-спикер Госдумы от ЛДПР Игорь Лебедев потребовал разобраться, не попадает ли распространение сериала «В поиске» (Looking) под закон о запрете пропаганды гомосексуализма. Соответствующий запрос он уже направил в Генпрокуратуру, а также в Роскомнадзор, Минкульт, Минсвязи и Комитет по вопросам семьи, женщин и детей. Об этом сообщает РИА Новости.По словам парламентария, скачать мини-сериал, раскрывающий историю трёх друзей-геев из Сан-Франциско, предлагает «КиноПоиск». Однако на самом деле на сайте представлен лишь его трейлер.«„КиноПоиск“ не занимается распространением этого сериала, никаких предписаний от прокуратуры по этой теме мы не получали, и ещё раз хотим напомнить — работа всех наших сервисов осуществляется строго в рамках российского законодательства», — сообщила H&F пресс-секретарь «Яндекса» Ася Мелкумова. Также она уточнила, что в данном случае «спрашивать надо не с интернета, а с тех, кто выдавал этому сериалу прокатное удостоверение — это вопрос к Минкульту».Если же распространение этого трейлера всё-таки посчитают пропагандой, то в соответствии с действующим законодательством «КиноПоиску» грозит штраф в 1 млн рублей или же приостановление деятельности сроком до 90 суток.