Интернет-бутик Caviar начал продавать часы Apple Watch, посвящённые истории России. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Магазин предлагает три линии часов: «Империя», «СССР» и «Современность», — объединённые одной коллекцией «Эпоха». Первые посвящены Петру I, вторые — Владимиру Ленину, а третьи, позолоченные, — Владимиру Путину. Их стоимость колеблется от 182 до 197 тысяч рублей в зависимости от модели и выбранного браслета.



Компания Caviar занимается эксклюзивной отделкой мобильных телефонов. Осенью 2014 года она уже предложила своим клиентам позолоченный iPhone 6 с портретом Путина, а весной 2015 года выпустила в продажу iPhone 6 с иконой Андрея Рублёва «Троица».Официальные продажи стандартных Apple Watch в России начались 31 июля. В интернет-магазине Apple цены на них варьируются от 23 990 рублей за спортивную версию до 1,12 миллиона рублей за часы в корпусе из 18-каратного золота.Фото: Caviar