Рабочая группа экспертного совета при Росалкогольрегулировании определилась с предварительным вариантом минимальных цен на вино и шампанское. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В качестве минимальной отпускной цены литра вина рассматривается сумма в 120 рублей. В свою очередь, 0,75 литра шампанского должны стоить как минимум 115 рублей. С этими нормативами уже согласились и сами производители. Теперь их планируется обсудить с представителями оптовой и розничной торговли. Окончательно утвердить показатели планируется до конца 2015 года.В начале 2015 года Росалкогольрегулирование получило право устанавливать минимальные цены на вино и шампанское как российского, так и зарубежного производства. Предполагается, что это обеспечит конкурентоспособность легально произведённой винодельческой продукции, защитит интересы добросовестного бизнеса и поспособствует развитию виноделия в России.Минимальные цены на спиртное в России устанавливаются с 2009 года. До этого служба могла регулировать цены только на крепкий алкоголь с содержанием этилового спирта более 28 %. Например, на ликёры, коньяк и водку.