Более тысячи китайских студентов, проходивших двухмесячную практику на заводе Foxconn, столкнулись с жёсткими нарушениями трудового распорядка. Начиная с середины августа вместо того, чтобы работать по специальности, они собирали игровые консоли Sony PlayStation 4. За зарплату в 8 400 рублей в месяц, которую получают и остальные работники предприятия, они не раз оставались работать сверхурочно — в ночную смену. При этом практика на заводе была объявлена обязательным условием последующего получения диплома.По словам представителей Foxconn, после проведения внутреннего расследования показания студентов подтвердились. В результате были приняты меры по дальнейшему пресечению таких грубых нарушений в работе завода. Сама же производительница приставок — компания Sony — открестилась от инцидента, сославшись на «Кодекс поведения для поставщиков», которому должны были следовать и на фабрике.Стоит отметить, что Foxconn уже не раз обвиняли в нарушении условий труда. Так, аналогичный инцидент произошёл год назад, когда для сборки консолей Wii U привлекали несовершеннолетних. Кроме того, Foxconn славится специальными сетками, натянутыми около здания завода, чтобы препятствовать самоубийствам среди работников. 