Adidas Group сократила планы по открытию новых магазинов Adidas и Reebok в России почти в два раза. В 2014 году группа планирует открыть лишь 80 магазинов вместо 150 планировавшихся. Такое же решение принято и относительно 2015 года. Об этом глава компании Херберт Хайнер рассказал газете «Ведомости».Россия является одним из основных рынков для Adidas. Учитывая текущие планы компании, к концу 2015 года под её управлением окажется около 1 200 торговых точек. Сейчас у Adidas самая крупная сеть магазинов среди российских спортивных ретейлеров. На втором месте — «Спортмастер».О том, что Adidas скорректирует свои планы по развитию на российском рынке, стало известно ещё на прошлой неделе. После этого акции компании обвалились на рекордные для неё 15 %. Одновременно с этим руководство группы понизило прогнозы относительно годовой прибыли — с 830–930 миллионов евро до 650 миллионов.Чтобы улучшить финансовые показатели в следующем году Adidas планирует потратить на маркетинг около 13–14 % от продаж 2015 года. Сейчас расходы на продвижение бренда составляют почти столько же — 13 %, однако это обусловлено спонсированием чемпионата мира по футболу.