Отношение россиян к предпринимателям улучшилось. Это следует из результатов нового исследования «Левада-центра».Так, 44% опрошенных считают, что деятельность крупного бизнеса положительно влияет на развитие России. Год назад этот показатель был на один процентный пункт ниже. При этом количество негативно настроенных граждан сократилось с 37 до 33%.Аналогичная ситуация наблюдается в оценках деятельности малого и среднего бизнеса. 15% россиян всё ещё считают предпринимателей из этой категории вредными для страны. Однако это на три процентных пункта ниже, чем год назад. Количество же положительно настроенных респондентов увеличилось с 61 до 62%.Доля неопределившихся в обоих сегментах увеличилась на три процентных пункта.