Сотовый оператор Tele2 пожаловался в федеральную антимонопольную службу на рекламу МТС и «Мегафона». Об этом сообщает «РБК».В ведомстве уже возбудили соответствующие дела. Предполагается, что рекламные ролики компаний вводят потребителей в заблуждение, так как операторы на самом деле взимают плату за звонки и интернет, хотя эти услуги продвигаются как бесплатные. Условия, противоречащие рекламному посылу, демонстрируются всего несколько секунд, что не даёт абонентам детально ознакомиться с ними.В частности, дело в отношении «Мегафона» касается рекламы тарифа «Переходи на ноль», которая обещает «бесплатные звонки внутри сети». Однако на самом деле это предложение распространяется лишь на ограниченное число минут разговора в сутки. Например, в столичном регионе это 20 минут, а с 21-й минуты стоимость звонка рассчитывается по тарифу 1,5 рубля за минуту.Схожая ситуация наблюдается и при продвижении тарифной опции «МТС Планшет Mini». Ролик обещает 500 мегабайт трафика в месяц бесплатно, однако на самом деле речь идёт о лимите в 17 мегабайт в день, при превышении которого абонент может столкнуться с непредвиденными расходами.Согласно действующему законодательству, если операторов признают виновными, то им может грозить штраф на сумму до 500 тысяч рублей. Также МТС и «Мегафону», скорее всего, запретят использовать эти ролики в нынешнем виде, а самих руководителей компаний оштрафуют ещё на 20 тысяч рублей каждого.В начале 2015 года ФАС уже разбиралась с рекламой сотовых операторов, однако, наоборот, по запросу «большой тройки». МТС, «Мегафон» и «ВымпелКом» сочли некорректной акцию Tele2 под названием «Сезон охоты», участникам которой предлагалось выявлять «нечестных» операторов: любой желающий мог пожаловаться на свою сотовую компанию на сайте и поменять оператора на «честного». Борцы за мобильную «честность» получали от Tele2 бонусы. Также конкурентам Tele2 не понравилась реклама тарифного плана «Оранжевый», в которой утверждалось, что «звёздочки — трюк афериста» (под звёздочками имеются в виду уточняющие условия предоставления услуг). Сейчас часть претензий всё ещё рассматривается ведомством, а часть — уже отклонена.