С 24 декабря в Сбербанке повышаются ставки по вкладам и сберегательным сертификатам физических лиц. Об этом сообщается на официальном сайте кредитной организации.Максимальное повышение ставок в рублях пришлось на сберегательные сертификаты. Их увеличение достигает 3,5 процентных пункта.Ставки по рублёвым вкладам, открываемым в отделениях самого Сбербанка или дистанционно — через сайт или устройства самообслуживания, — увеличились на 3,25 процентных пункта. Максимальная ставка по вкладу «Сохраняй ОнЛ@йн» составляет 11,25 % годовых.Рост ставок по премиум-вкладам и вкладам в пакетах услуг достиг 2,7 процентных пункта. Максимальная ставка по программе «Сбербанк Премьер» составила 12,5 % годовых, а в рамках пакета услуг «Сбербанк Первый» — 13,5 %.Также Сбербанк повысил ставки в валюте: для базовых и онлайн-счетов — на 1,6 процентных пункта, а для премиум-счетов и открытых в рамках пакетов услуг — на 1,7. Максимальная ставка по валютному вкладу «Сохраняй ОнЛ@йн» теперь составляет 5,25 % годовых, в рамках «Сбербанк Премьер» — 6,3 %, а по программе «Сбербанк Первый» — 7,5 %.