За последнюю неделю в России резко выросли оптовые цены на гречневую крупу. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Согласно отчёту аналитического агентства «ПроЗерно», в период с 27 по 31 июля цены на крупу повысились сразу на 4,4 %. Они выросли на 1 685 рубля — до 39 915 рублей за тонну. При этом неделей ранее прирост оказался в 6,6 раза меньше — всего 255 рублей.Подорожанию гречки предшествовало и увеличение оптовых цен на рис. С 27 по 31 июля крупа подорожала сразу на 9,6 %, или 3 500 рублей — до 39 835 рубля за тонну. Неделей ранее прирост цен составил всего 100 рублей.Эксперты поясняют, что подорожание позднезерновых культур связано с так называемым излётом сезона — старый урожай уже на исходе, а новый начнут собирать только в сентябре-октябре. Также на рынок влияет резкий рост курсов иностранных валют.В «ПроЗерне» предполагают, что вслед за оптовыми ценами на крупы поднимутся и розничные. При этом в агентстве не исключают, что если рубль осенью будет относительно стабилен, то крупяные товары могут даже подешеветь.