Американцы раскритиковали сеть быстрого питания McDonald’s за её нового рекламного персонажа — антропоморфную коробочку по имени Happy. Об этом сообщает Mashable.«Нового друга» потребителей, который должен был «заставить всех улыбаться», презентовали в социальных сетях. Обратная связь не заставила себя долго ждать: американцы начали интересоваться, что это за чудовище, и поблагодарили McDonald’s за то, что теперь они не смогут уснуть.Стоит отметить, что компания явно не ожидала столь бурной негативной реакции на этого персонажа. Он уже давно и успешно используется во Франции, Бразилии и на ряде других рынков. McDonald’s надеялась, что среди американских подростков коробочка Happy станет особенно популярна.