В российском министерстве иностранных дел пожаловались на «штамповку» санкционных списков со стороны Евросоюза. Об этом сообщает «Интерфакс».




Это всё смотрится странно, какое-то дежавю. Как по инерции, штампуют санкционные списки. Особенно сейчас это странно, без учёта кардинальных, крупных сдвигов, достигнутых в Минске. Какие из этого делать выводы? Какой это может послать месседж?
Представитель МИД РФ

В частности, источник агентства в ведомстве удивился попаданию в чёрный список певца и депутата Государственной Думы Иосифа Кобзона. По его мнению, это похоже на копирование американских санкций. «А где собственная роль Европы? Где собственное видение? Сейчас в Минске европейцы проявили характер. А санкции — это как будто взрыв из прошлого», — добавил он.Кроме того, представителю МИДа непонятно, что именно европейцы имели в виду, вводя ограничения против трёх представителей Минобороны России, отвечающих в том числе и за военное и военно-техническое сотрудничество со странами Европы.16 февраля в Официальном журнале ЕС опубликовали расширенный чёрный список, в который попали ещё 19 граждан и девять организаций, которые, по мнению европейских политиков, причастны к эскалации конфликта в районе Донбасса.