Российский оператор «Ростелеком» и южнокорейская розничная сеть GS SHOP запустят совместный телемагазин «БУМ-ТВ». Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Предполагается, что он начнёт вещание в начале 2016 года как в собственных сетях «Ростелекома», так и по технологии IPTV. Концепция «БУМ-ТВ» опирается на использование интерактивных форматов и работу с аудиторией в прямом режиме. Доставлять товары будут в розничную сеть «Ростелекома», которая насчитывает около 2,2 тысячи салонов.Операционной компанией телемагазина станет ООО «БУМ», которое и будет продавать рекламируемые товары. 60 % в ней достанутся «Ростелекому», а оставшиеся 40 % — GS SHOP. В вещательной же телекомпании «БУМ-ТВ» оператор получит 80 %, что соответствует новому закону о СМИ, ограничивающему долю иностранных акционеров двадцатью процентами.Стороны оценивают инвестиции в этот проект в 20 миллионов долларов. Из них 12 миллионов вложит «Ростелеком».