Федеральная таможенная служба отчиталась о поставках иностранных товаров и услуг в Россию по итогам августа 2014 года.

 

На 15,6 %
сократился импорт продукции из стран дальнего зарубежья в Россию

Сопоставление проводилось с показателем за июль 2014 года. По сравнению с прошлым августом объём импорта упал на 11,4 %.Наиболее заметное сокращение объёма поставок наблюдается среди продовольственных товаров. По сравнению с июлем импорт овощей уменьшился на 73,2 %, молочных продуктов — на 56,1 %, мяса птицы — на 45,6 %, свинины — на 44,2 %, зерновых культур — на 37,9 %, фруктов — на 32,4 %, рыбы — на 27,3 %. Импорт машиностроительной продукции сократился на 19,7 %, химической продукции — на 12,2 %, а текстильных изделий и обуви — на 3,3 %.В целом ввоз товаров и услуг в Россию за период с января по август 2014 года сократился на 4,4 % в годовом выражении. Его объём составил 170,2 миллиарда долларов.