ФАС одобрила сделку по приобретению медиахолдинга Red Media телекомпанией «НТВ-Плюс». Теперь ей достанутся 13 новых телеканалов. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Red Media является одним из крупнейших независимых производителей нишевых телеканалов. В портфель компании входят «365 дней ТВ», HD Life, STV, Europa Plus TV, «Авто плюс», «Боец», «Индия ТВ», «Интересное ТВ», «Комедия ТВ», «Кухня ТВ», «Ля-минор», «Много ТВ» и «Русская ночь». Они распространяются через кабельных и спутниковых операторов, охватывая около 100 млн человек. Средняя аудитория одного канала колеблется от 1,1 млн до 10,5 млн зрителей.Согласно данным за 2012 год, выручка Red Media достигла 757,1 млн рублей, а чистая прибыль — 67,42 млн. Показатели самой «НТВ-Плюс» за этот же период времени составили 9,1 млрд рублей и 927,38 млн.Напомним, что «НТВ-Плюс» входит в состав медиахолдинга «Газпром Медиа». Покупая Red Media, он замыкает на себе производство, распространение и рекламное обслуживание телеканалов.