По данным аналитической компании Gartner, к концу этого года доходы онлайн-магазинов мобильных приложений вырастут на 44% и достигнут $26 млрд. В целом же пользователи совершат свыше 102 млрд загрузок. При этом только 9% из них будут платными.17% доходов в этом году приходятся на покупки различного контента или игровых бонусов внутри приложений. К 2017 году этот показатель составит уже 48,2%. Количество же платных приложений, наоборот, продолжит сокращаться. Общее же количество загрузок к 2017 году увеличится ещё более чем в 2,5 раза и составит 268,7 млрд. Магазинам удастся заработать на них уже почти в три раза больше — около $76 млрд.Сейчас больше всего бесплатных приложений — 80% — можно найти в Google Play. В App Store их на 20% меньше. При этом на долю обеих платформ приходится 90% от всех загрузок.