Компания Hershey подала в суд на производителя конфет с марихуаной. Причиной тому послужила схожесть в дизайне упаковок, из-за которой потребители, в особенности дети, могут перепутать шоколад с лекарственными сладостями. Об этом сообщает Reuters.В Hershey уверены, что компания TinctureBelle намеренно копирует внешний вид изготавливаемых ею продуктов. В связи с этим она настаивает на прекращении производства «копий» и возмещении материального ущерба, сумма которого не уточняется.Стоит отметить, что власти штата Колорадо, в котором и проходят судебные тяжбы, уже рассматривают возможность ужесточения правил, касающихся отличительных признаков продукции с марихуаной. Ранее здесь уже были зафиксированы случаи отравления конфетами и кексами с наркотиком.