Утром в четверг, 17 декабря, в Сбербанке возникли сбои с проведением операций по банковским картам. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В call-центре организации уточнили, что клиенты могут столкнуться с проблемами при использовании мобильного банка, оплате товаров и услуг в интернет-магазинах, а также при снятии наличных в банкоматах.Причины сбоя не называются. Сбербанк уже ведёт необходимые для устранения проблем технические работы и советует клиентам попробовать повторить операции по картам позднее.В прошлый раз крупный сбой в работе Сбербанка произошёл 6 ноября 2015 года. Тогда клиенты учреждения получали временный отказ при проведении платежей по карте в личном кабинете, в интернет-магазинах и по мобильному, а также в банкоматах и терминалах.