Google не удалось зарегистрировать новую торговую марку Glass для розничного распространения своих смарт-очков. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Компании уже принадлежит товарный знак Google Glass, однако название продукта длиной в одно слово обеспечило бы корпорации значительные преимущества на рынке. Тем не менее патентное бюро США считает, что появление такого бренда создаст неудобства для потребителей, так как они могут перепутать «умные» очки Google с другими товарами, в названии которых тоже упоминается Glass. Кроме того, в ведомстве напоминают, что наименование не может включать в себя только описание самого продукта.В ответ на это юристы Google направили в бюро пояснительное письмо на 1 928 страниц. В нём они утверждают, что Google Glass уже стали узнаваемым в обществе товаром, а сами очки состоят не только из стекла, поэтому Glass — это не описательный признак товара. Учтёт ли эти замечания ведомство, покажет время. 