Лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский призвал закрыть все заведения McDonald’s на территории России. Об этом сообщает РИА «Новости».«Я дал команду городской организации ЛДПР выставить пикеты у всех ресторанов McDonald's, чтобы они убирались как можно быстрее. По всей стране закроем, чтобы духу не было, а потом пепси-колой займёмся», — рассказал политик о своих планах, попутно возмутившись, что в России всё ещё работают кафе и рестораны с названиями на английском языке.Напомним, что ранее McDonald’s заявила, что временно приостанавливает свою деятельность в Крыму «по производственным причинам».