Бывший глава компании «ЮКОС» Михаил Ходорковский запустит новый видеопортал о жизни в регионах России вместе с бывшими сотрудниками телеканала «Дождь». Об этом «РБК» рассказал экс-заместитель главного редактора телеканала Ренат Давлетгильдеев, который также примет участие в новом проекте.Видеопортал Ходорковского создадут на базе сайта «Открытой России». Контент будет состоять из пяти-шести сюжетов в день в стиле российского проекта «Срок» и международного издания Vice продолжительностью в две-три минуты каждый. Позже на сайте также появятся документальные фильмы и расследования.«Мы считаем, что зрителям и читателям и так достаточно навязывается мнений и толкований и что люди сами в состоянии анализировать. У нас будет минимум аналитики и больше голой картинки», — поясняет концепцию нового проекта Давлетгильдеев. При этом он уточняет, что видеопортал не будет позиционироваться как СМИ, а в его наполнении смогут принять участие и сами пользователи.Сейчас Давлетгильдеев завершает формирование команды проекта, в которую войдут около десяти человек. Ещё столько же работают над сайтом самой «Открытой России». Финансироваться новый портал будет из средств самого Ходорковского, но через отдельное юридическое лицо, зарегистрированное на Давлетгильдеева.