Специалисты пивоваренной компании «Балтика» проанализировали состояние российского рынка пива по итогам 2014 года. Полученные данные опубликованы на её официальном сайте.

На 7 %
упали продажи пивав России в 2014 году
Аналитики поясняют, что спад спроса вызван сразу несколькими социально-экономическими факторами. Среди них — резкий рост инфляции, падение покупательной способности россиян и общее ухудшение макроэкономической ситуации в стране.Кроме того, в «Балтике» отмечают, что на отечественный рынок негативно влияют различные законодательные ограничения, в частности — увеличившаяся налоговая нагрузка и запрет продажи пива в нестационарных торговых точках. Из-за них регулирование пивной отрасли в России стало «одним из самых несбалансированных в мире».Согласно данным Росстата, с 2008 года объём отечественного рынка пива уменьшился на треть. Только за последние годы закрылись более десяти крупных пивоваренных заводов. Остальные же задумались о сокращении производственных мощностей.