Министр финансов России Антон Силуанов оценил возможные потери бюджета из-за падения цен на нефть до 50 долларов за баррель. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».

3 000 000 000 000
долларов недополучит бюджет России
из-за обвала цен на нефть
Глава Минфина выразил надежду, что в скором времени спад цен на нефть достигнет дна. Сейчас обе эталонные смеси Brent и WTI и так торгуются на уровне своих шестилетних минимумов — в районе 45,50 доллара за баррель.Кроме того, Силуанов отметил, что в 2015 году уже не удастся достичь запланированного ранее увеличения расходов бюджета на 11,7 %. Вместо этого прирост сократится примерно до 5 %.