Федеральная антимонопольная служба раскритиковала пилотный проект реформы рынка ритуальных услуг Москвы и Московской области. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на свои источники в ведомстве.Предполагалось, что деятельность похоронных бюро на ритуальном рынке Москвы и Московской области должна подлежать обязательному лицензированию. Стоимость одной лицензии за каждый вид работ при этом составила бы 40 000 рублей в год. Комплексная лицензия для похоронного дома обошлась бы в 300 000 рублей в год. Однако в ФАС уверены, что такие нововведения негативно отразятся на конечной цене услуг для населения.Вместо этого в ведомстве предлагают объединить участников рынка в саморегулируемые организации и штрафовать участковых и медиков за продажу информации о смертях граждан похоронным агентам. Сейчас недобросовестные компании занимают около 60% столичного рынка ритуальных услуг. Кроме того, ФАС также предлагает запретить повторное использование земель для захоронения и разрешить создание частных кладбищ.Какой именно проект реформы в итоге будет использован при проведении эксперимента, пока что не уточняется. Ранее на совещании у первого вице-премьера Игоря Шувалова предлагалось реализовывать сразу оба варианта, чтобы посмотреть, какой из них окажется эффективнее. 