Министр финансов России Антон Силуанов поделился своими прогнозами относительно итогового роста цен в 2014 году. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».




У нас растёт инфляция. На вчерашний день она уже составила 10,4 %. По году, скорее всего, будет где-то 11,5 %. Может, чуть больше, может, чуть меньше
Антон Силуанов, министр финансов РФ

Согласно последнему прогнозу министерства экономического развития, инфляция в России в 2014 году составит 9 %. При этом до введения санкций и обвала курса рубля этот показатель колебался в районе 4,5−5,5 %.Прогноз Центробанка, озвученный две недели назад, 11 декабря, совпадает с мнением помощника президента Андрея Белоусова. Они считают, что по итогам 2014 года цены вырастут на 10 %.