Снижение напряжённости в отношениях между ЕС, США и Россией из-за ситуации на Украине и отсутствие новостей о новых санкциях позволили рублю на прошлой неделе значительно укрепиться. Так, курс доллара на сегодня составляет 34,65 рубля, евро — 47,32 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,35 рубля.   Российские фондовые индексы на минувшей неделе вернулись к уровням четырёхмесячной давности. Так, в пятницу РТС прибавил 1,89% до 1 359,1 пункта, ММВБ — 0,97% и составил 1 484,94 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю на сегодня понизились: 100 казахских тенге — 18,88 рубля, 100 киргизских сомов — 65,87 рубля, 10 000 белорусских рублей — 34,17 рубля. Украинская валюта тоже немного упала в цене: 10 гривен — 29,18 рубля. Как и курс фунта стерлингов — 58,24 рубля, и юаня — 5,54 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp остался примерно на том же уровне и за последние 24 часа колебался в районе $651–660.   Понедельник традиционно не очень богат на крупные мировые экономические события. Данные по ВВП сегодня обновляют Япония и Эстония, Канада опубликует данные по строительству новых домов. Что касается США, то сегодня ближе к концу дня с речами выступят два члена FOMC — Джеймс Буллард и Эрик Розенгрен. В Австралии выступит управляющий Резервного банка Австралии Гленн Стивенс.   Рейтинговое агентство Fitch подняло инвестиционный рейтинг Ленинградской области до BBB-. Это на одну ступень ниже, чем у Москвы и Санкт-Петербурга, но в отличие от их рейтингов прогноз для Ленобласти — стабильный. Это первое повышение оценки кредитоспособности российского региона представителем тройки ведущих рейтинговых агентств после начала кризиса на Украине. А вот рейтинг Краснодарского края понижен.   В ноябре 2015 года истекает контракт президента Сбербанка Германа Грефа. На случай своего ухода из структуры Греф готовит себе преемника. Претендента два. Это два первых зампреда правления — Лев Хасис и Максим Полетаев. Об этом он рассказал на годовом собрании акционеров.   РЖД просит увеличить грузовые тарифы на 8% уже в этом году, несмотря на решение правительства об их заморозке. Такое предложение было озвучено на совещании у президента Владимира Путина, но осталось без внимания. Это принесло бы ОАО 40 млрд рублей, чтобы «свести концы с концами». Теперь РЖД планируют обратиться в правительство.   Первый вице-премьер Крыма Рустам Темиргалиев намерен подать в суд на Dow Jones и The Wall Street Journal из-за рекламы, в которой фигурирует его фамилия. Она призывает читателей использовать один из продуктов компании — «Risk and compliance», чтобы «защитить себя от воздействия санкций». На переднем плане рекламного баннера размещён вопрос: «Вы работаете с компаниями, которыми владеют…?», а на заднем — имена более 40 российских политиков и бизнесменов, попавших в санкционные списки США и ЕС. Оформив подписку, клиент компании получает доступ к списку публичных должностных лиц и ассоциированных с ними персон. Напомним, что WSJ принадлежит Руперту Мердоку.Автор: Анастасия Захарова