Чешская компания WGCZ s.r.o., владеющая одним из крупнейших ресурсов с бесплатным порно — Xvideos, выходит на российский рынок. Она уже заняла соответствующий ru-домен и подала заявку на регистрацию товарного знака в Роспатент. Об этом сообщают «Известия».«Многие компании, работающие в этом сегменте рынка, понимают, что Россия достаточно большая страна, а значит, они могут значительно расширить свою аудиторию», — отметил продюсер фильмов для взрослых Сергей Прянишников.Тем не менее компании всё ещё могут отказать в регистрации товарного знака. Роспатент может посчитать, что он противоречит общественной морали и нравственности. Так, например, уже произошло с товарным знаком «СТЕРВА». Кроме того, ранее свои права в России пытались защитить и другие порноресурсы, например, YouPorn и Pornhub. Однако их владельцам было отказано в регистрации, так как в товарных знаках усмотрели угрозу морали.Напомним, что Xvideos распространяет бесплатное порно, зарабатывая на рекламе. Согласно данным SimilarWeb, по посещаемости сайт занимает 18-е место в мире, что делает его более популярным, чем eBay. 