Российский онлайн-гипермаркет Wikimart начал четвёртый раунд привлечения финансирования. Компания планирует закрыть сделку как минимум на $40 млн в период с лета 2014 года по весну 2015-го. Об этом сообщают «Ведомости».Совладелец Wikimart Максим Фалдин оценивает компанию в один годовой оборот. По итогам 2013 года, он составил $150 млн. В этом году он должен увеличиться до $260 млн, если этому не помешает девальвация рубля и крымские события.Сейчас общий размер инвестиций в компанию оценивается в $50 млн. Её основателям — Камилю Курмакаеву и Максиму Фалдину — принадлежат 20% Wikimart. Ещё 50% — у фонда Tiger. Остальные — у неназванного российского инвестора.Привлечённые средства Wikimart планирует направить на региональную экспансию, развитие трансграничной торговли, создание цепочки поставок, а также поглощение конкурентов.Ранее H&F уже рассказывал о том, как появился и развивался Wikimart, а также какие у компании планы на будущее.