В понедельник, 24 ноября, биржевой курс доллара в России упал ниже психологически важной отметки в 45 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:27 стоимость американской валюты расчётами «завтра» опустилась сразу на 72 копейки — до 44,99 рубля. Сейчас доллар торгуется в районе 44,75 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро упал ниже 56 рублей: после начала торгов он уменьшился более чем на рубль — до 55,53 рубля. В итоге обе валюты успели обновить свои двухнедельные минимумы по отношению к рублю.Официальный курс доллара на понедельник, 24 ноября, понизился до 45,79 рубля, а евро — до 57,43 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 51,03 рубля.Российская валюта начала активно укрепляться ещё в четверг, 20 ноября. Этому способствовали временная стабилизация падения цен на нефть, отсутствие негативных геополитических новостей, а также наступление периода налоговых платежей.