Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: хакерские смайлики в сети «ВКонтакте», этические проблемы самоуправляемых автомобилей и ещё пять новостей.   


Виртуальная реальность Apple
Apple представила свой первый проект в сфере виртуальной реальности. Им оказался 360-градусный клип группы U2 на песню Song for Someone. Для его просмотра понадобятся очки Oculus Rift или приложение Vrse.

   



   


Хакерские смайлики в сети «ВКонтакте»
«Белый хакер» заставил пользователей «ВКонтакте» распространять его записи через уязвимость в обработке смайликов. Он предложил им якобы новые анимированные эмодзи, при отправке которых срабатывал авторепост.

   


Котята от Uber
Uber запустил сервис по доставке котят в офис для снятия стресса во время рабочего дня. Новая услуга будет доступна в течение суток в 50 городах США. Полученные от акции деньги компания направит приютам.

   


Этика беспилотных автомобилей
Учёные задумались об этике беспилотных автомобилей. Им предстоит решить, как правильно запрограммировать машину — на спасение водителя или пешеходов. Пока результаты опросов на стороне последних.

   


Новые салоны «Евросети»
«Евросеть» откроет центры платежей в магазинах X5 Retail Group. Первые точки нового формата появятся в прикассовых зонах в «Пятёрочке». В них можно будет приобрести билеты и сим-карты и оплатить услуги ЖКХ.

   


«Интернет вещей» в России
Минпромторг начал работать над «дорожной картой» развития «интернета вещей» в России. Предполагается, что ключевыми игроками на этом рынке станут «Ростелеком», GS Group и структуры «Ростеха».

   


Создание крупнейшей фармкомпании
Разработчики препаратов Viagra и Botox ведут переговоры о слиянии. После объединения Pfizer и Allergan на рынке появится новая, крупнейшая в мире фармкомпания, которая обгонит по капитализации даже Johnson & Johnson.

