Американский производитель спортивной одежды Columbia Sportswear заявил о возможной приостановке поставок в Россию из-за ситуации на Украине и вводимых против страны санкций, сообщает агентство «Прайм».Российский дистрибьюторский центр закупает «значительные объёмы» продукции и осуществляет поставки как на местный рынок, так и на Украину. Согласно документам компании, направленным в Комиссию по ценным бумагам и биржам США, в случае введения новых санкций и дальнейшего обострения геополитической ситуации Columbia Sportswear может столкнуться с сокращением или полной отменой заказов, ограничениями платежей или другими сбоями в бизнес-процессах. Об этом производитель предупредил инвесторов.Эксклюзивным дистрибутором Columbia в России с 1998 года является компания «Спортмастер». Товары американского производителя представлены более чем в 300 магазинах России, Белоруссии, Украины и Казахстана.Прогнозируемые потери Columbia Sportswear из-за отмены поставок не уточняются. Рынок пока что слабо отреагировал на заявление — акции компании в ходе торгов подешевели на 0,89 %.Тем временем Вашингтон уже предложил ввести новые санкции против России из-за обострения ситуации на Украине и возможной сделки страны с Ираном.Ранее о падении продаж из-за ухудшения геополитической обстановки уже отчиталась Coca-Cola. Также сложившаяся ситуация отразилась на Adidas — акции компании обвалились из-за снижения прогноза продаж и сокращения планов по открытию новых магазинов в России. Cisco же, наоборот, решила запустить локальный бренд, чтобы не лишаться местных заказов.