Онлайн-сервис Rap Genius, позволяющий пользователям объяснять строчки из рэп-песен, привлёк 40 миллионов долларов на дальнейшее развитие. Стоимость компании оценили в миллиард долларов. Об этом пишет VentureBeat.Теперь сайт меняет название и формат работы. Основатели проекта Том Леман и Илан Зечори хотят, чтобы Genius стал хранилищем знаний обо всём на свете. Для этого они отказались от специализации на рэп-тематике и теперь позволяют пользователям давать объяснения любым явлениям, будь то кинематограф, спорт или новости.Также разработчики компании работают над новым инструментом, с помощью которого объяснения Genius можно будет встраивать на сторонние сайты — при наведении на определённую фразу будет всплывать окошко с объясняющим текстом.Rap Genius был основан в 2009 году. В 2012 году он получил 15 миллионов долларов от фонда Andreessen Horowitz. Последний участвует и в нынешнем раунде финансирования. В 2018 году компания планирует провести IPO.