Группа компаний «ОНЭКСИМ» Михаила Прохорова опровергла сообщения о заморозке проекта по выпуску «ё-мобилей». Возникший перенос сроков объяснили поиском подходящего партнёра. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Это должен быть технологический партнёр, который обладает достаточной экспертизой в области массового производства автомобилей. Он возьмёт на себя чисто производственные вопросы, связанные с выпуском машины», — пояснил изданию источник в ОНЭКСИМ. При этом он не уточнил, на какой стадии находятся переговоры и когда именно стартует серийный выпуск «ё-мобилей».Ранее глава Комитета по промышленной политике и инновациям Санкт-Петербурга Максим Мейскин заявлял, что реализацию проекта перенесли на неопределённый срок. До этого «Ё-авто» планировала запустить серийное производство автомобилей в конце 2012 года, а затем сдвинула его на начало 2015 года. Напомним, что ещё в 2010 году Михаил Прохоров представил три действующих образца «ё-мобиля»: хетчбэк, фургон и кросс-купе. Ориентировочная цена на гибридные авто, сочетающие в себе двигатель внутреннего сгорания и электромотор, колеблется между 350 000 и 450 000 рублей.