Россияне продолжили сокращать реальное потребление, попутно увеличив расходы на покупку валюты. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным Росстата, доля расходов населения на ежедневные нужды, включая оплату различных товаров и услуг и платежи с банковских карт за границей, сократилась с 73,2 % по итогам трёх кварталов 2015 года до 72,6 % по итогам октября, что является минимальным показателем за последние три года. Одновременно с этим на покупку валюты граждане потратили 5 % своих доходов, что соответствует максимуму за 2015 год. В сентябре этот показатель равнялся 4,7 %. В целом в октябре россияне купили около 3,6 миллиарда долларов наличными, что на 20 % больше сентябрьского показателя. На долю обязательных платежей и взносов приходятся 11,1 % доходов граждан, а на сбережения — 10,9 %.По подсчётам Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования, в итоге в октябре на руках у россиян осталось всего 17 миллиардов рублей наличными, что «ничтожно мало». За десять месяцев 2015 года объём рублёвой наличности сократился на 16 % — с 4,5 до 3,8 триллиона рублей. Объём иностранной валюты на руках россиян, включая мигрантов, наоборот, увеличился на четверть — с 36 до 45 миллиардов долларов. 