Корпорация Apple планирует приобрести радиоприложение Swell. Предполагаемая сумма сделки составляет 30 миллионов долларов, сообщает Re/code.Swell был запущен в июне 2013 года и пока что работает только на базе iOS. Android-версия приложения находится в стадии бета-тестирования и теперь, скорее всего, так и не будет выпущена официально. Сервис агрегирует аудиоконтент от ABC News, BBC, TED Talks и других медиакомпаний, предоставляя пользователю возможность прослушать персонализированный микс из новостных программ. При этом используются технологии, которые позволяют определить, каким темам пользователь отдаёт предпочтение, какие треки он добавляет в избранное, а какие — переключает.Swell отличается высокими показателями вовлечения аудитории в прослушивание новостей: при первом использовании приложения пользователи тратят на него в среднем 30 минут. Впоследствии они обращаются к нему ещё около трёх раз в неделю, уделяя своему персонализированному аудиоканалу около 40 минут в день.За время своего существования проект успел привлечь инвестиции на суму в 7,2 миллиона долларов. В компанию вложились Draper Fisher Jurvetson, Google Ventures, InterWest Partners, Correlation Ventures и Draper Nexus Ventures.Предполагается, что в течение недели Apple официально объявит об этой сделке, после чего Swell закроется. Команда проекта присоединится к «яблочной» корпорации. У Apple уже есть собственный подкаст-сервис, однако он не отличается высокими рейтингами. Пользователи оценивают его всего на 1,5–2 балла из пяти возможных. Более привлекательный Swell может заменить это приложение.Ранее сотрудники, работающие над радиоприложением, уже успели продать онлайн-магазину Amazon ещё один свой проект — сервис распознавания изображений SnapTell.