Компания «Аэрофлот» опубликовала первые фотографии ливреи и салона самолёта её лоукостера «Добролёт». Снимки самолёта марки Boeing 737-800NG появились в микроблоге перевозчика в Twitter.Напомним, что «Аэрофлот» решил создать собственный лоукостер осенью 2013 года. «Добролёт» начнёт выполнять коммерческие рейсы по восьми направлениям, в которые входят Санкт-Петербург, Екатеринбург, Калининград, Краснодар, Махачкала, Новый Уренгой, Самара и Уфа. В дальнейшем лоукостер охватит 26 направлений. Точная дата его запуска и стоимость перелётов пока что не уточняются. 