«Яндекс.Деньги» запустили новую платформу «Вместе», облегчающую сбор средств в интернете. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.Проект объединяет в себе три новых платёжных инструмента. Первый — это конструктор страниц. Они изначально поддерживают переводы с банковских карт и счетов в «Яндекс.Деньгах» на электронный кошелёк пользователя. При этом страницу можно настроить под любые цели: будь то сбор средств на подарок коллеге или же краудфандинговая кампания в поддержку стартапа. Впоследствии ссылкой на неё можно поделиться, например, в соцсетях.Два других инструмента — «Форма» и «Касса» — разработаны специально для благотворительных фондов и позволяют упростить получение пожертвований напрямую на банковский счёт организации.«Яндекс.Деньги» планируют и дальше развивать проект. В будущем на базе платформы «Вместе» появятся новые виджеты, показывающие, сколько людей уже перевели деньги на проект, каталоги акций и страницы фондов.