Торговые сети и поставщики хотят создать собственный третейский суд, чтобы разбирать в нём возникшие между ними разногласия без вмешательства государства. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, доработку и запуск нового механизма саморегулирования отрасли планируется завершить в ближайшие две недели. Суд будет работать на базе «Деловой России», а его председателем станет омбудсмен по торговле Андрей Даниленко. В состав нового органа войдут представители производителей, поставщиков и ретейлеров, а также независимые участники.В комиссию, которая будет созываться для рассмотрения каждой отдельной жалобы, пригласят по одному представителю от каждого блока. При этом разбирательство будет проходить в третейском суде только в том случае, если на это согласны обе стороны конфликта. Иначе одна из сторон может обратиться за помощью в Федеральную антимонопольную службу или другие государственные органы.«Эффективность этой системы основана на публичности: если компания соглашается на участие в третейском суде, а потом не исполняет его решение, это вредит её репутации на рынке, дискредитирует игрока», — поясняет Даниленко.Торговые сети и поставщики пытаются начать разрешать возникающие между ними споры самостоятельно на протяжении последних нескольких лет. В 2010 году заработал Межотраслевой экспертный совет по развитию потребительского рынка, который должен выявлять проблемы отрасли и находить пути их решения, поддерживая баланс интересов сетей и производителей. В 2012 году появился Кодекс добросовестных практик, объясняющий основные правила взаимодействия участников торговой деятельности. Одним из последних примеров совместной работы участников рынка стало соглашение между крупнейшими ретейлерами о заморозке цен на социально значимые продукты на два месяца.