Google обновила своё соглашение о предоставлении услуг пользователям сервиса Gmail. В нём появился параграф о том, почему Google «читает» и анализирует личную переписку. Об этом сообщает PandoDaily.«Наши автоматизированные системы анализируют ваш контент, включая электронную почту, для предоставления более релевантных результатов поиска, улучшения таргетированной рекламы, а также обеспечения вашей защиты от спама и вредоносного программного обеспечения», — говорится в обновлённых правилах.Представитель Google Мэтт Кальман пояснил, что изменения в политику конфиденциальности пришлось внести из-за многочисленных исков, поступивших в адрес компании за последние месяцы. Поэтому корпорация решила уточнить, что все данные сканирует бот, а полученные результаты используются лишь внутри имеющейся экосистемы продуктов.Автор: Анастасия Захарова