Создатель знаменитой мобильной игры Flappy Bird Нгуен Ха Донг заявил, что её обновлённая версия появится в августе. Об этом сообщает The Verge.В игре произойдёт целый ряд изменений, одним из которых является внедрение мультиплеера. Кроме того, Flappy Bird станет проще. Её разработчик надеется, что благодаря этому игра станет «менее аддиктивной» по сравнению с её предшественницей.Напомним, что после того, как Flappy Bird установили более 50 млн человек, Нгуен Ха Донг удалил её из общего доступа, чтобы пользователи не тратили на игру слишком много времени, а её успех не нарушал его обыденную жизнь. После этого в магазинах приложений появилось множество клонов на этот хит.Автор: Анастасия Захарова