Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: голосовой помощник Facebook, инвестиции в Иран и ещё шесть новостей.   


Голосовой помощник Facebook
Facebook работает над собственным голосовым помощником — Moneypenny. Его встроят в мессенджер компании, что упростит общение пользователей с друзьями и позволит им заказывать различные товары и услуги.

   


Резкое подорожание Twitter
За один день торгов сервис микроблогов Twitter подорожал  сразу на 8 % из-за слухов о продаже компании Google за 31 миллиард долларов. Ложными сообщениями уже заинтересовалась Комиссия по ценным бумагам.

   


Конкурент iOS и Android
Бывший глава Mozilla Ли Гонг основал компанию H5OS, работающую над одноимённой операционной системой на базе HTML5. Она появится в 2016 году и станет конкурировать с iOS и Android.

   


Новые iPod
Apple готовит к выпуску новые версии аудиоплееров. Предполагается, что iPod Touch оснастят камерой на 8 мегапикселей и большей оперативной памятью. Также в гаджете появятся функции фитнес-трекера.

   


Прибыльность Yota
В 2014 году Yota впервые после двух лет убытков получила прибыль — 3,76 миллиарда рублей. Благодаря росту абонентской базы выручка оператора увеличилась в 2,7 раза — до 10,4 миллиарда.  

   


Инвестиции в Иран
Аналитики назвали самые привлекательные отрасли иранской экономики, которые станут доступны инвесторам после снятия со страны санкций. К ним относятся интернет-технологии и торговля, в особенности — электронная.

   


Заявки на GenerationS-2015
В 2015 году на участие в программе акселерации стартапов от РВК — GenerationS — подали 2 566 заявок из 13 стран мира. Больше всего проектов зарегистрировалось в трёх категориях — Smart City, BiotechMed и Aerospace.

   


Разваливающиеся рынки
Аналитики инвестбанка Goldman Sachs переименовали  развивающиеся рынки (emerging markets) в разваливающиеся (emergency markets). C 2009 года они обваливались до кризисного состояния уже семь раз. 

