Учёные с мензурками как синонимы прогресса, потоки падающей воды, дети, покадровая съёмка ночного города — эти с незапамятных времен используемые маркетологами образы в сочетании с торжественным закадровым голосом стали основой ролика, вобравшего в себя практически все возможные рекламные шаблоны и клише. Видео публикует Time.Видео, каждый кадр которого покажется вам знакомым, может рекламировать сразу всё или ничего: это может быть и лекарство, и автомобиль, и компьютер, и энергетическая компания. Стратегия использования абстрактных величественных слов вроде «честности», «инноваций» и «вдохновения» с соответствующим видеорядом демонстрируется как провальная. С помощью этого ролика авторы хотят показать рекламодателям и агентствам, что это в итоге не создаёт никакой связи потребителя с продуктом и лишь обессмысливает рекламу. Автор: Анастасия Захарова