Положения, содержащиеся в проекте приказа об оперативно-розыскных мероприятиях в интернете, могут нарушать конституционные права граждан. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на письмо компании «Вымпелком», направленное в Минкомсвязи.Соответствующий приказ был опубликован ещё весной этого года, уже успел пройти предварительное согласование в ФСБ и вскоре будет направлен на регистрацию в Министерство юстиции. Документ предполагает, что интернет-провайдеры будут устанавливать спецоборудование, через которое будет проходить весь интернет-трафик. Доступ к нему будут иметь и спецслужбы. Они смогут получать записи трафика за период до 12 часов, а также определять IP-адреса и учётные записи пользователей во многих популярных интернет-сервисах: например, Gmail, «Яндекс», Mail.ru и Skype. Согласно тексту приказа, провайдеры должны будут удовлетворить его требования до 1 июля 2014 года.По мнению «Вымпелкома», так называемая «прослушка» нарушает права граждан на неприкосновенность частной жизни и тайну личной переписки и переговоров.Кроме того, документ обязывает интернет-провайдеров закупать необходимое для оперативно-розыскных мероприятий оборудование на собственные средства — затраты на него оцениваются от $10 млн до $100 млн в год. Установка такого оборудования и раньше являлась обязательным условием работы оператора связи, однако не предполагала сопутствующей записи и хранения данных о проходящем интернет-трафике.На днях также стало известно, что в Госдуму внесён законопроект, предлагающий расширить оперативно-розыскные полномочия ФСБ в сфере информационной безопасности, в частности — в расследованиях деятельности хакеров и распространителей вредоносного программного обеспечения.