Национальный совет финансового рынка хочет обязать интернет-магазины принимать банковские карты наравне с наличными. Для этого всех курьеров, работающих на компанию, придётся снабдить специальными мобильными терминалами. Об этом сообщают «Известия».Согласно поправкам Минфина к закону «О защите прав потребителей», торговые предприятия с выручкой свыше 60 млн рублей обязаны принимать к оплате банковские карты. Поэтому большая часть интернет-магазинов не попадает под это требование. Председатель НСФР Андрей Емелин просит исправить эту оплошность. По его мнению, это позволит сделать весь рынок интернет-торговли более прозрачным: сейчас 70% отрасли находится в тени.Сами участники рынка уверяют, что обязанность принимать банковские карты приведёт к банкротству тысяч мелких интернет-магазинов и росту цен на представленную в них продукцию. Отмечается, что один терминал стоит от 100 до 1 000 рублей. При этом некоторые банки даже раздают мобильные терминалы бесплатно. Однако более накладной для продавцов является комиссия за пользование устройством: она достигает 3% от суммы сделки.Минфин пока что не прокомментировал эту инициативу. Сами же предприниматели разделились: более крупные из них считают, что в этом есть смысл, остальные же полагают, что это — ещё один пример административного давления на бизнес. Неоднозначно к этому предложению относятся и сами банкиры, однако они не против подзаработать. Защитники же прав потребителей уже высказались против этих нововведений.