Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков рассказал об отношении Владимира Путина к использованию его образа в коммерческих целях. Его слова приводит газета «Известия».





Он относится к этому негативно. С другой стороны, это уже далеко не первый случай использования образа президента. Борьба с подобными проявлениями не в наших приоритетах. Сейчас это не главный вопрос на повестке дня
Дмитрий Песков, пресс-секретарь президента России

До этого ни сам Путин, ни его представители не давали оценок использованию образа президента в маркетинговых целях. Песков лишь заявлял, что глава государства не носит футболки со своими принтами.Образ президента России активно используется как отечественными, так и зарубежными бизнесменами. В 2014 году в России запустили две коллекции одежды с портретами президента — «Всё путём» и «Родина». В Иерусалиме работает заведение «Путин бар», а в сербском Нови-Саде — кафе «Путин». Кроме того, в продаже можно встретить смартфоны, чехлы, кружки, часы, магниты, коврики для мыши и другие сувениры и аксессуары с изображениями Владимира Путина.