Журнал «РБК» представил новую версию своего ежегодного рейтинга самых быстрорастущих компаний России. The Village публикует двадцатку лучших. 


Место в рейтинге


Компания


Среднегодовой прирост выручки, %


Выручка в 2013 году, млрд рублей


   





«Росинжиниринг»Строительство


131


72


   





Иркутская нефтяная компанияДобыча полезных ископаемых


109


64


   





DNSРозничная торговля


62


110,6


   





Fix PriceРозничная торговля


107


110,6


   





«БТК»Производство спецодежды и обуви


117


21,4


   





«Дикси»Розничная торговля


41


180,5


   





«Дитэко»Производство нефтепродуктов


123


15,5


   





«Юлмарт»Розничная торговля


81


33,3


   





Антипинский НПЗПроизводство нефтепродуктов


49


69,5


   





«Фармкомплект»Фарминдустрия


71


22,4


   





«Холидей»Розничная торговля


45


46,7


   





«Яндекс»Интернет


47


39,5


   





«Интерторг»Розничная торговля


40


42,1


   





«Балстрой»Строительство


67


17,8


   





«SPS-Холдинг»Розничная торговля


54


23


   





Mail.Ru GroupИнтернет


48


27,1


   





«Волгомост»Строительство


50


24,5


   





«Лидер»Строительство


37


40


   





«АРКС»Строительство


40


33,1


   





«А5»Розничная торговля


71


10


   
Полный перечень насчитывает 30 компаний. В этот раз в рейтинге представлены не только крупные холдинги, но и компании меньших масштабов, которым удалось продемонстрировать значительную динамику в изменении доходов за последние три года. Лидерами по количеству быстрорастущих компаний оказались две отрасли — розничная торговля и строительство.