Противостояние Snapchat и Facebook продолжается: пока Цукерберг пытается повторить успех приложения, выпуская его клонов, сотрудники соцсети покидают команду. Теперь уже бывший глобальный директор по развитию маркетинговых программ Facebook Майк Рэндалл стал вице-президентом Snapchat по развитию бизнеса. Об этом сообщает TechCrunch.На протяжении последних четырёх лет Майк Рэндалл помогал крупнейшим партнёрам Facebook запускать рекламные кампании, вести страницы и разрабатывать приложения. Теперь этот опыт будет использован для монетизации Snapchat.Предполагается, что Рэндалл будет привлекать бренды к общению со своей аудиторией через мессенджер. Одним из вариантов сотрудничества может быть использование функции Our Story, которая позволяет продвигать фестивали, конференции и презентации при помощи единого потока материалов с мероприятия.