Общественная палата России отчиталась о первых трёх месяцах работы «горячей линии» по невыплате заработной платы в срок. Полученные данные приводит газета «Известия».

3 400
россиян жалуютсяна невыплату зарплаты
Большинство обращений поступают от жителей Ростовской и Московской областей, а также Красноярского края. Размер задолженности колеблется от 30 до 80 тысяч рублей, а срок задержки — от трёх до шести месяцев.При этом встречаются и особо запущенные случаи. Например, жительница Омска пожаловалась на невыплату зарплаты компанией «Омскстроймост» на протяжении четырёх лет. В Ставропольском крае выявилась двухлетняя задолженность в кисловодском Санатории имени Н.А. Семашко. А руководство иркутского предприятия «Мостострой-9» не выплачивает вознаграждение сотрудникам уже 12 месяцев.Представители Общественной палаты отмечают, что зачастую граждане обращаются на «горячую линию» как в «инстанцию последней надежды, после того как их проблемы невозможно было разрешить на региональном и местном уровнях». Вся поступающая от населения информация обрабатывается и передаётся в Генеральную прокуратуру и Роструд. 