По данным «Ведомостей», в ходе Координационного совета по защите интеллектуальной собственности замминистра культуры Григорий Ивлиев пояснил, почему Минкультуры не торопится с включением музыки в закон о защите авторских и смежных прав в интернете. По его словам, для начала необходимо оценить социальные последствия: например, не выйдут ли на улицы возмущённые пользователи, если начать убирать нелегальную музыку из популярных социальных сетей вроде «ВКонтакте».Напомним, что накануне стало известно, что в ведомстве разработали поправки к действующему антипиратскому законодательству, после принятия которых под защиту в интернете попадут не только сериалы и фильмы, но и все остальные виды контента, за исключением музыки. Её предлагается включить в этот перечень позже.Однако не все согласны с таким подходом. Так, например, глава Национальной федерации музыкальной индустрии Леонид Агронов уверен, что невключение в законопроект музыки — это сигнал пиратам, что ничего менять не надо. При этом, по его словам, музыкальный бизнес больше остальных страдает из-за незаконного распространения контента: за пять лет число работающих в России музыкальных компаний сократилось со 100 до 20 — остальные разорились.Теперь предполагается, что в законопроект могут уже сейчас добавить и музыку, попутно прописав конкретный срок, когда на неё начнёт распространяться действие антипиратского законодательства.