Впервые за четыре года с момента своего создания соцсеть Pinterest, предназначенная для коллекционирования изображений, начала тестировать модель своей монетизации. В понедельник избранная группа рекламодателей получила доступ к инструменту под названием promoted pins. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Среди компаний, которые сумели одними из первых опробовать рекламный потенциал Pinterest, отметились Walt Disney, Target, Kraft, Nestlé, Gap, ABC News и другие. Сейчас сервис продолжает принимать заявки от рекламодателей, желающих разместить свои объявления в ленте новостей. Тестирование promoted pins планируется завершить в течение года.Тем не менее уже сейчас известно о том, что компании испытывают некоторые трудности в связи с необходимостью подготовки контента для публикации в Pinterest. C другой стороны, этот соцсервис отличается наибольшей доброжелательностью пользователей и высокой долей женской аудитории. Это значит, что если объявление придётся по душе обитателям Pinterest, то они начнут активно делиться им друг с другом. Насколько эффективной оказалась тестовая рекламная кампания, пока что не уточняется.