Депутат Госдумы от партии ЛДПР Вадим Деньгин предложил обязать зарубежные агрегаторы новостей платить за сообщения российских СМИ. Об этом сообщает газета «Известия».По его словам, это положило бы начало импортозамещению в IT-сфере, а также способствовало развитию отечественных продуктов и сервисов. «А то мы всю жизнь сидим на информационной иностранной „игле“», — заявил Деньгин.Проработать детали соответствующего законопроекта планируется уже в осеннюю сессию. За основу предполагается взять опыт Испании, обязавшей агрегаторы отчислять часть доходов (в случае с Google News — 7 %) местным СМИ.Ранее эту идею продвигал и председатель комиссии Общественной палаты по развитию информационного общества, СМИ и массовых коммуникаций Дмитрий Бирюков, возглавляющий издательство «Семь дней». «Кризис. Лишняя копейка никому не помешает», — пояснил он.В Google эту инициативу предпочли не комментировать.