Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, насколько открыто россияне делятся своими мыслями о происходящем в стране с организаторами соцопросов. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».

26 %
россиян боятсяделиться оценками ситуации в странес социологами
Почти столько же — 23 % — заявили, что стараются избегать разговоров на подобные темы с коллегами. А ещё 17 % опасаются выражать своё мнение о происходящем в стране в семье.56 % опрошенных уверены, что россияне не хотят делиться своим мнением о ситуации с окружающими, так как опасаются негативных последствий своих заявлений. Каждый пятый считает, что людям в принципе неприятна правда об их стране. Ещё 9 % ссылаются на страх респондентов получить неодобрение спрашивающего.Замглавы «Левада-центра» Алексей Гражданкин отмечает, что чаще всего при соцопросах боятся говорить именно люди с оппозиционными взглядами. Все остальные же зачастую демонстрируют несколько большую лояльность власти, чем есть на самом деле. В результате происходит смещение в оценках на плюс-минус 5 %. «Это называется спиралью молчания. Люди идут за большинством, боятся выделиться, суеверно предпочитают не будить лихо и отвечают заготовленными позитивными мантрами», — добавляет политтехнолог Константин Калачёв.