Глава крымского министерства курортов Елена Юрченко отчиталась о промежуточных итогах нынешнего туристического сезона, сообщает Интерфакс.

3 000 000
туристов посетили Крымс начала 2014 года
Для сравнения: за весь 2013 год в Крыму отдохнули 5 миллионов 903 тысячи человек. А в 2012-м — 6 миллионов 134 тысячи туристов. А только летом 2014-го года полуостров посетили 2 миллиона человек.К декабрю местные власти планируют разработать специальную госпрограмму развития полуострова, чтобы превратить Крым в круглогодичный международный туристический центр России.