Федеральная служба по регулированию алкогольного рынка решила скорректировать минимальную розничную цену на водку и спиртные напитки. С 1 февраля 2015 года она снизится сразу на 16 % — с 220 до 185 рублей за пол-литра. Об этом сообщает «РБК».Решение о понижении стоимости алкоголя в России принимается впервые. До этого минимальная розничная цена водки, наоборот, росла. Только в 2014 году она поднималась дважды: с 10 марта — до 199 рублей, а с 1 августа — до 220 рублей. При этом в 2012 году, когда этот показатель только начал использоваться, минимальная цена полулитровой бутылки водки составляла 98 рублей.Ранее глава Росалкогольрегулирования Игорь Чуян уже заверял, что правительство не собирается повышать цены на алкоголь. Решение же о снижении расценок было принято после недавнего выступления президента России Владимира Путина, считает один из источников «РБК». Тогда глава государства заявил, что с чрезмерным употреблением спиртного необходимо бороться неценовыми методами, чтобы население не переходило на суррогаты.