Facebook начал предлагать бесплатные антивирусные программы тем пользователям, которые пытаются зайти на сайт с заражённых компьютеров. Об этом сообщается в официальном блоге соцсети.Алгоритмы Facebook определяют, находится ли гаджет в опасности, руководствуясь данными о последней активности в аккаунте. Если она покажется соцсети подозрительной, то пользователь получит сообщение с предложением установить одно из двух антивирусных средств: F-Secure Online Scanner или HouseCall. После проведения проверки утилита автоматически удалится с компьютера. Предполагается, что в дальнейшем список доступных программ будет расширен.Стоит отметить, что многие вирусы используют интерфейс Facebook, чтобы подтолкнуть пользователя к переводу денег для разблокировки страницы или же обычному указанию данных о банковской карте, которая затем может быть взломана, а хранящиеся на ней деньги — похищены. 