Выступление президента России Владимира Путина в Крыму укрепило рубль, сообщает газета «Ведомости».Сразу после окончания его речи курс доллара упал до 35,89 рубля, а евро — до 48,03 рубля. Бивалютная корзина подешевела до 41,35 рубля. Это минимальные значения показателей за последние девять дней.«Войну не объявил, каких-либо новых санкций не ввёл — уже хорошо и достаточно для закрытия валютных лонгов, набранных под более жёсткую тональность. Если продолжит в таком же ключе, то 35,5 рубля за доллар увидим в ближайшее время, тем более что начинается налоговый период», — пояснил дилер крупного западного банка.Выступая перед депутатами Госдумы, Владимир Путин заявил, что Россия не собирается отгораживаться от мира, но и не даст относиться к ней пренебрежительно. Ответ на западные санкции президент назвал мерами поддержки отечественных производителей и дружественного России бизнеса и пообещал сделать всё для скорейшего завершения конфликта на Украине.