Теперь «Яндекс.Маркет» позволяет оплачивать товары, добавленные в единую корзину, без перехода на сам сайт интернет-магазина. К новой системе уже подключены около 100 партнёров. Об изменениях сообщается в официальном блоге компании.К оплате принимаются «Яндекс.Деньги» и средства с банковской карты. В последнем случае на ней будет заблокирована сумма заказа, которая будет списана только после того, как магазин сообщит о передаче товара в службу доставки. Информацию о статусе заказа можно увидеть в разделе «Мой Маркет».В случае возникновения споров с магазинами будет использоваться система защиты покупателей. Схема её работы представлена ниже.Нововведения расширяют роль «Яндекс.Маркета» в процессе совершения покупок: если раньше ресурс выступал лишь поисковиком по товарам, то теперь он стал полноценной торговой площадкой.