Сопредседатель партии РПР-ПАРНАС Михаил Касьянов и член федерального политсовета партии Владимир Кара-Мурза предложат конгрессу США ввести санкции против восьми руководителей и журналистов российских телеканалов. Об этом сообщает «РБК».В так называемый «список Немцова» попали Владимир Соловьёв, Дмитрий Киселёв, Аркадий Мамонтов, Андрей Караулов, Константин Сёмин, Владимир Кулистиков, Олег Добродеев и Алексей Пушков. Оппозиционеры отмечают, что эти люди «являются пропагандистами и через средства массовой информации разжигают ненависть в обществе». В частности, их считают причастными к травле политика Бориса Немцова.В РПР-ПАРНАС предлагают запретить указанным в списке лицам въезд в США и заморозить их активы в стране. При этом не исключено, что в дальнейшем список пополнится новыми фамилиями.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. 8 марта Басманный суд Москвы арестовал по подозрению в убийстве пять человек: Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Тамерлана Эскерханова и Хамзата Бахаева. Первым двум обвинение в убийстве предъявили сразу же, а троим оставшимся — 16 марта. Следствие по делу продолжается.