Компания «Эвитерра Тревел» выкупила сайт, на котором принимались отзывы о её деятельности от клиентов, оставшихся без авиабилетов в начале января. Об этом она сообщила на главной странице этого интернет-ресурса.Сейчас приём новых отзывов остановлен, так как, по словам Eviterra, участились случаи публикации заведомо ложной информации. Оставленные же до этого жалобы будут рассмотрены в ускоренном режиме, о чём их отправителям сообщат по телефону или же по электронной почте. Остальные клиенты всё ещё могут обратиться к компании с запросом о восстановлении аннулированных билетов на её официальном сайте.Напомним, что сайт «Кидалово от Eviterra.com» был выставлен на продажу 9 января на бирже Telderi. Владелец ресурса хотел получить за него 156 000 рублей, однако, судя по состоянию лота, сделка была совершена в обход биржи, а на покупку сайта так и не нашлось других претендентов.