Согласно данным Федерации рестораторов и отельеров России, после вступления в силу антитабачного законодательства продажи заведений общепита — ресторанов, кафе и баров — сократились на 15–20%. К концу года падение может составить 30%. Об этом сообщают «Известия».«Наши коллеги в Европе говорят, что в течение первого года, когда начинает действовать запрет, падение очень серьёзное. В пабах, например, оно составляло 30%. Потом клиенты возвращаются, привыкнув и приспособившись к запрету. Но к этому времени часть заведений разоряется», — уточняет глава ФРиО Игорь Бухаров. При этом он уточняет, что прямых параллелей проводить нельзя: курильщиков в России больше, а заведений общепита — меньше.