Депутат Госдумы от партии «Справедливая Россия» Дмитрий Горовцов рекомендовал своим коллегам отказаться от использования iPhone, заменив его «самым примитивным» мобильным телефоном. О своей инициативе зампред думского комитета по безопасности и противодействию коррупции рассказал изданию Slon.ru.По словам Горовцова, гаджеты Apple, а также любые другие устройства, которые позволяют на расстоянии сканировать информацию и включаются по отпечаткам пальцев, могут быть опасны для их владельцев. Злоумышленники могут использовать iPhone и iPad, чтобы прослушивать депутатов, а также похищать их личные данные, считает парламентарий.В связи с этим депутатам Госдумы, членам Совета Федерации и госслужащим, имеющим доступ к секретным сведениям, советуют воздержаться от использования современных мобильных устройств «в дни пленарных заседаний и работы комитетов и комиссий, особенно когда дело касается закрытых частей федерального бюджета и обороны».Горовцов собирается оформить свою инициативу в виде соответствующего внутреннего акта, который, тем не менее, будет носить лишь рекомендательный характер.