Китайский онлайн-гипермаркет Alibaba инвестирует $692 млн в крупную сеть магазинов Intime. C её помощью холдинг планирует расширить своё присутствие в офлайне. Об этом сообщает Bloomberg.Компании создадут новое совместное предприятие, которое займётся внедрением онлайн-сервисов в реальные магазины. В первую очередь речь идёт о вовлечении мобильных пользователей, аудитория которых в Китае увеличивается стремительными темпами. Предполагается, что для них будет разработано специальное приложение, которое будет давать подсказки о том, какие магазины находятся поблизости и что в них можно приобрести.Расширение зоны влияния пойдёт Alibaba на пользу, учитывая, что в скором времени компания планирует провести IPO. Ожидается, что это станет самым крупным размещением технологической компании на бирже за всю историю. Пока что им считается IPO Facebook, в ходе которого компания привлекла $16 млрд. 