Премьер-министр России Дмитрий Медведев предложил ограничить продажу спиртосодержащих лекарств. По его мнению, они должны отпускаться только по рецепту врача, сообщается на сайте правительства.Проработкой этого вопроса займётся министерство здравоохранения. Ведомству предстоит подготовить проект поправок в законодательство, предполагающих ограничение объёма тары для спиртосодержащих лекарств и изменение норм их выпуска. Кроме того, планируется ввести запрет на производство спиртосодержащих лекарственных средств и медицинских изделий из ненадлежащего этилового спирта.Соответствующие поручения сформулированы по итогам рабочего совещания правительства о мерах по совершенствованию государственного регулирования производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. Конкретные предложения по этим нововведениям должны быть представлены не позднее 18 декабря 2015 года. 