В ближайшее время руководство интернет-проекта «Теории и практики» планирует переформатировать свою работу. В результате к середине января их сайт превратится в мультисервисную площадку для обмена знаниями как в онлайн, так и в офлайн-формате. Об этом H&F рассказала представитель компании Dream Industries Катерина Романенко.Для этого «Теории и практики» будут интегрированы с сервисом организации семинаров и тренингов Exchang.es, а также с площадкой для поиска помещений для проведения таких мероприятий «Третье место». Также на сайте продолжит появляться редакционный контент о том, как непрерывно обновлять свои знания и навыки, однако теперь к нему добавятся и записи пользователей. Их смогут оставлять организаторы различных мастер-классов, семинаров и лекций.«События и места — это ресурсы города, которые можно сравнить с природными. Только не все знают о них или не понимают, как до них добраться: например, как забронировать DI Telegraph под какое-либо мероприятие. Наша задача — систематизировать информацию об этих ресурсах и сделать её доступной как через наши сайты, так и через сайты партнёров», — пояснила Романенко.В долгосрочной перспективе «Теории и практики» планируют обзавестись собственным API, который позволит сторонним сайтам составлять собственные тематические подборки мероприятий и помещений для обмена знаниями. При этом владелец интернет-ресурса, разместивший такой виджет, получит комиссию от доходов с проданных через него билетов.