Столичные власти предписали снести 104 торговые точки у центральных станций метрополитена. Соответствующее постановление, подписанное мэром города Сергеем Собяниным, опубликовано на официальном портале правительства Москвы.Чиновники признали эти объекты незаконным и опасным для жизни и здоровья граждан самостроем, так как они находятся в местах прохождения газопроводов, теплосетей, электросетей и других коммуникаций. Полный список самовольных построек представлен в приложении к соответствующему постановлению правительства Москвы. В него, например, вошли кафе «Пронто» на Сухаревской и «Пирамида» на Пушкинской, здание с «Кофеином» и «Шеш-Бешем» напротив «Арбатской», а также торговые павильоны у выходов метро на «Чистых прудах», «Динамо», «Соколе», «Таганской», «Маяковской», «Марксистской» и «Новослободской».Теперь Госинспекция направит владельцам этих построек предписания о сносе. У них будет 12 месяцев, чтобы ликвидировать самострой за свой счёт. Сама процедура может занять от 30 до 90 дней в зависимости от высоты и площади постройки. После завершения работ собственник может обратиться в префектуру за получением компенсации при предоставлении документов, подтверждающих факт сноса самостроя и прекращения права собственности на самовольную постройку. Размер выплат определяется по методике департамента экономической политики и развития Москвы. Их должны перевести не позднее двух месяцев со дня обращения.Если же владельцы самовольных построек не отреагируют на предписания Госинспекции, то префектуры смогут снести их самостоятельно. Соответствующие полномочия чиновники получили благодаря последним поправкам к Гражданскому кодексу, принятым в июле 2015 года.При этом власти признают, что на некоторые объекты действительно были оформлены права собственности, однако они считают, что это не равносильно разрешению на строительство. Газета «Коммерсантъ» уточняет, что вопрос получения документов о собственности станет предметом отдельного разбирательства.