Quartz, Mashable, Digg, Mother Jones и Breaking News Online объединились под руководством VICE News для работы над совместным проектом. Они запустили твиттер-аккаунт, в котором будут освещать события на Украине. Об этом сообщает VICE. «Украина — это сложная тема, и у неё много составляющих. Участники эксперимента по-разному, но убедительно и оригинально освещают её. Twitter же позволит аудитории получать более полную картину происходящего», — поясняет суть сотрудничества изданий Дрейк Мартинет из VICE.Все новости и репортажи от этих СМИ будут появляться в аккаунте @UkraineDesk. Также они будут помечаться аналогичным хэштегом.Автор: Анастасия Захарова