Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: поддержка стартапов от TopFace, обновление музыкального приложения Apple и ещё пять новостей.   


Отказ МТС от знаменитостей
МТС полностью меняет стратегию своего продвижения. Теперь оператор будет использовать в рекламе «реальных людей» вместо знаменитостей, а его слоган заменится с «На шаг впереди» на «Мы знаем, ты можешь».

   


Поддержка стартапов от TopFace
Российский сервис знакомств TopFace поможет стартапам, работающим в сфере дейтинга и игр. Они смогут претендовать как на инвестиции в разработку, так и на поддержку в виде трафика и экспертизы.

   


Планы Nokia
Nokia хочет купить французскую Alcatel-Lucent, чтобы конкурировать с Ericsson и Huawei на телеком-рынке. Совокупная выручка новой компании составит 25,9 миллиарда евро, а её штат превысит 100 тысяч человек.

   


Инвестиции Мильнера
Венчурный фонд DST Юрия Мильнера повторно вложился в компанию Planet Labs, выпускающую наноспутники для съёмки Земли. Она потратит полученные в новом раунде 118 миллионов долларов на расширение своей сети.

   


Награда для долгожителей
Старший партнёр фонда Deep Knowledge Ventures Дмитрий Каминский пообещал выплатить миллион долларов первому человеку, дожившему до 123 лет. Он надеется, что это позволит подогреть интерес общества к технологиям продления жизни.

   


Судьба «Связного»
Промсвязьбанк согласился продать новому акционеру «Связного» Олегу Малису свой кредит на 6,2 миллиарда рублей, отказавшись от дальнейших попыток забрать сеть салонов сотовой связи в счёт долга.

   


Музыкальное приложение Apple
Apple выпустила бета-версию iOS 8.4 для разработчиков, добавив в неё полностью обновлённое музыкальное приложение. Оно стало удобнее в плане работы со списками воспроизведения, однако новый стриминговый сервис в нём пока так и не появился.

