Скандально известный основатель файлообменника Megaupload Ким Дотком вынужден отменить вечеринку, приуроченную к созданию его собственной партии The Internet Party. Об этом сообщает издание 3 News.Мероприятие было отменено по настоянию избиркома Новой Зеландии. Он считает, что Дотком мог использовать вечеринку как повод для проведения незаконной агитации. Вход на неё должен был быть свободным, в связи с чем на мероприятие уже успели заявиться 25 000 человек.Ранее Ким объявил о своём желании участвовать в выборах в местный парламент. Некоторые положения своей предвыборной программы он уже опубликовал в Twitter. В частности, Дотком предлагает проложить новый подводный интернет-кабель, резко снизить цены на интернет и отменить ограничения по трафику. Тем не менее активист всё ещё может быть экстрадирован в США, где его обвиняют в нарушении авторских прав, мошенничестве и вымогательстве.Автор: Ксения Груздева