Подразделение «Яндекса» по работе с «большими данными» — Yandex Data Factory — разработало систему прогнозирования ситуации на дорогах. Об этом представители компании сообщили The Village.Сейчас система работает в тестовом режиме и охватывает 2 196 километров дорог. Все они делятся на километровые отрезки, для каждого из которых предсказывается средняя скорость движения на час вперёд, а вероятность ДТП — на четыре часа вперёд. Испытания показали, что на участках, отмеченных алгоритмом, аварии действительно происходят в 30 раз чаще, чем в других местах дороги.Для построения системы использовались данные за несколько лет о загруженности дорог, качестве дорожного покрытия, количестве полос и разметке, а также база меток ДТП на «Яндекс.Картах» и метеосводки. Благодаря технологиям машинного обучения алгоритм смог выявить условия, предшествующие возникновению аварий и заторов.Заказчиком системы выступает федеральное дорожное агентство министерства транспорта. В его ведении находятся свыше 48 тысяч километров федеральных трасс, а также более 5 600 мостов и путепроводов, свыше 30 автомобильных тоннелей и более 220 пешеходных переходов. Агентство уже договорилось с «Яндексом» о продолжении сотрудничества: они будут вместе подключать к системе новые участки дорог и повышать точность её прогнозов.