Обновлено: добавлен комментарий Роспотребнадзора о состоянии жительницы УссурийскаЖительницу Приморского края, недавно вернувшуюся из Южной Кореи, поместили на домашний карантин с подозрением на коронавирус ближневосточного респираторного синдрома — MERS. Об этом сообщает «РИА Новости».В пресс-службе администрации края подчёркивают, что пациентка не госпитализирована, так как для этого нет оснований. У неё уже взяли все необходимые анализы, которые направят в государственный научный центр вирусологии и биотехнологии «Вектор» в Новосибирске. «Только после этого можно будет судить о заболевании», — отметила собеседница агентства.Ранее также стало известно о госпитализации жительницы Уссурийска, которая могла контактировать с больными коронавирусом во время лечения в Южной Корее. У неё отмечались симптомы респираторной инфекции и температура, однако специфические симптомы MERS на тот момент не проявлялись.Ближневосточный респираторный синдром (MERS), вызываемый коронавирусом, представляет собой острое воспалительное заболевание органов дыхания. Первые случаи заражения этой инфекцией зафиксировали в Саудовской Аравии ещё в 2012 году. На 1 июня 2015 года врачи зарегистрировали 1 154 подтверждённых случая заболевания в 23 странах мира. В некоторых из них уже объявлен частичный карантин. Чтобы обезопасить себя от заражения, необходимо избегать контактов с больными, носить защитную маску и соблюдать правила личной гигиены.   UPD: В Роспотребнадзоре уточнили, что госпитализированная ранее жительница Уссурийска оказалась здорова. Таким образом, заразившихся MERS в России пока не наблюдается.