Цена за один баррель североморской нефти Brent может упасть до 80 долларов. Об этом управляющий группой фондов Templeton Emerging Markets Марк Мобиус заявил агентству ИТАР-ТАСС.Он отметил, что падение будет краткосрочным. Затем цена может подскочить до 120 долларов за баррель и в итоге зафиксируется на отметке выше 89 долларов.По словам Мобиуса, спрос на нефть в большинстве развивающихся стран продолжает расти, хотя и меньшими темпами. Одновременно с этим увеличиваются расходы компаний на геологоразведку и разработку новых месторождений. Всё это должно привести к росту цен.Аналогичного мнения придерживается и бывший глава British Petroleum Тони Хейворд. Он не исключает, что стоимость одного барреля нефти может подняться до 150 долларов. По его мнению, это произойдёт, если российские нефтяники сократят инвестиции в добычу из-за санкций, что негативно скажется на объёме поставок.В свою очередь, глава Chevron Джон Уотсон сомневается, что цены на нефть подвергнутся столь значительным колебаниям, тем более — в меньшую сторону.15 сентября нефть марки Brent торгуется на уровне 97 долларов за баррель. Баррель WTI стоит около 90 долларов.За прошлую неделю оба эти эталона, которые являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей, подешевели на 2–3 %. В частности, к ценам на баррель Brent привязана стоимость российской нефти Urals.В конце августа Минэкономразвития обнародовало прогноз, согласно которому средняя цена барреля нефти в 2014 году составит 105 долларов, а в 2015–2017 годах — 100. С ведомством не согласились в Минфине, отметив, что это слишком оптимистичные расчёты.Российский федеральный бюджет на 2014 год свёрстан из расчёта цены на нефть на уровне 93 долларов за баррель. Согласно данным издания «Газета.ру», доходная и расходная части бюджета на 2015 год сойдутся при минимальной цене барреля нефти Urals в 96 долларов. По состоянию на 14 сентября она стоила 94,1 доллара за баррель.