Глава Apple Тим Кук намекнул, что уже в следующем году компания презентует совершенно новые продукты, производством которых она до этого не занималась. В каких именно категориях будут представлены эти новинки, не уточняется. Предполагается, что речь могла идти про продукт под названием iWatch, который может оказаться как смарт-часами, так и новой телевизионной приставкой.Впервые заявление о новых устройствах прозвучало в ходе обсуждения нового финансового отчёта компании. Из него, например, стало известно, что за период с июля по сентябрь этого года Apple продала рекордное для этого квартала количество смартфонов — 33,8 млн. В то же самое время продажи планшетов оставляют желать лучшего: сейчас они упали ниже прошлогоднего уровня. Однако Кук уверяет, что ситуация исправится, когда пользователи начнут скупать новый iPad Mini и iPad Air в качестве подарков на Рождество.Выручка Apple за четвёртый квартал составила $37,5 млрд, прибыль — $7,5 млрд. При этом почти $6 млрд от общей выручки компании пришлось на Китай. Это на 24% больше, чем в прошлом квартале, и на 6% больше, чем в прошлом году, что подтверждает правильность решения Apple о выходе на новый рынок.