Российское правительство уточнило порядок повышения пошлин на товары из Украины на тот случай, если Киев начнёт применять экономические статьи соглашения об ассоциации с Евросоюзом раньше срока — до 1 января 2016 года, сообщает ИТАР-ТАСС.В частности, решение коснётся мяса, молочной и кондитерской продукции, фруктов и зерновых, а также пива, вина, спирта и сигарет. Помимо этого, увеличатся пошлины на легковые автомобили, автобусы, холодильники, мебель, сантехнику, ткани, одежду, обувь, косметику и спортивное оборудование. Полный перечень продуктов, включающий в себя 174 позиции, представлен в соответствующем постановлении правительства.Повышение пошлин произойдёт в течение десяти дней после получения уведомления о нарушении договорённостей о порядке применения соглашения об ассоциации Украины с Евросоюзом.«Мы не можем допустить, чтобы под видом товаров из Украины, которая является участницей зоны свободной торговли в СНГ, на российский рынок по демпинговым ценам проникала продукция производителей из стран Евросоюза. Мы об этом не договаривались», — пояснил премьер-министр России Дмитрий Медведев.Ранее Таможенный союз заявил, что не одобряет намерения России поднять ввозные пошлины на продукцию из Украины. Последняя, в свою очередь, заявила, что введёт ответные торговые ограничения, если Москва сознательно нарушит режим свободной торговли с Киевом.