Пять крупнейших мировых табачных компаний увеличили количество сигарет в пачках, чтобы удержать российских потребителей в период кризиса. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным Федеральной налоговой службы, теперь увеличенные пачки с 25–30 сигаретами в каждой вместо привычных 20 предлагают все основные игроки — Japan Tobacco International, Philip Morris, British American Tobacco, Imperial Tobacco Group и «Донской табак». Последний начал работать с этим форматом ещё в 2003 году. Лидером же в данном сегменте являются сигареты Maxim от ITG, на долю которых приходится почти половина продаж в категории.В целом за 2014 год табачные компании вывели на российский рынок пять разных марок сигарет в расширенном формате, а с начала 2015 года их выпущено уже десять. Аналитики отмечают, что это единственная категория, продажи сигарет в которой в 2015 году растут. Согласно данным Nielsen, на них приходятся уже 3,5 % рынка, в то время как раньше их даже не выделяли в отдельную группу. В натуральном выражении это равносильно примерно 400 миллионам пачек, а в денежном — 24 миллиардам рублей. В экономсегменте увеличенной оказывается каждая десятая проданная пачка. В целом на него приходятся 30,13 % продаж, что на 2,6 процентного пункта больше, чем в 2014 году.В «РБК» подсчитали, что, покупая сигареты в увеличенных пачках, россияне экономят от 7 до 16,5 % по сравнению с обычными упаковками. Сами же производители незначительно сокращают издержки, экономя на расходных материалах — картоне, плёнке и акцизных марках. Величина же самого акциза для них не уменьшается, так как он рассчитывается не с пачки, а с количества сигарет в ней.