Крупнейшие российские интернет-порталы готовы отказаться от своих новостных агрегаторов, если их приравняют к СМИ. Об этом сообщает РБК.Издание опросило представителей пяти проектов: «Яндекса», Google, Mail.ru, Rambler и «Спутника». Представители лишь последнего заявили, что оставят агрегатор новостей и зарегистрируются как СМИ, если того потребует новое законодательство. Остальные же участники рынка готовятся к изменениям в своей структуре, так как не намерены раздувать штат, чтобы сортировать поступающие новостные материалы вручную.Принципиальным в этом вопросе остаётся момент о том, что именно вызывает недовольство законодателей: размещение сводки «горячих» новостей на главной странице ресурса или же в принципе функционирование агрегатора.Медиааналитик Александр Амзин считает, что отключение новостных сервисов негативно отразится на работе порталов, которые из-за этого потеряют около 30% трафика. Также это повредит и пользователям, которые в таком случае останутся без наглядной повестки дня. 