Основатель социальной сети «ВКонтакте» Павел Дуров заявил, что готов судиться с новыми акционерами компании — фондом UCP, — если те не прекратят распространять клевету. Таким образом он отреагировал на комментарий пресс-секретаря фонда Нафисы Насыровой в «Московском комсомольце».«Текущий раунд атаки UCP начался менее полутора месяцев назад после выхода приложения Telegram. До этого UCP угрожал мне судом, в том числе уголовным, по другим вопросам, — сообщил H&F Дуров. — Юристы, которые угрожали мне преследованием, были привлечены UCP ещё в апреле этого года, чему есть документальные подтверждения».«Юристы же по вопросу Digital Fortress были привлечены фондом 20 августа 2013 года — через три дня ожидания ответов на список из 40 вопросов, — подчеркнул Дуров. — При этом два дня ожидания из них являются выходными, и ответы на наиболее важные вопросы я присылал акционеру даже на этих выходных. Вся переписка с акционером сохранена и при случае может быть представлена на суд общественности».Комментируя обвинения UCP в том, что СЕО «ВКонтакте» уделял слишком много времени личным проектам, Дуров заявил H&F следующее: «UCP известно, что эта информация не соответствует действительности. Распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство другого лица или подрывающих его репутацию, карается статьёй 128.1. „Клевета“».Напомним, в UCP продолжают утверждать, что «до сих пор не получили запрошенной информации в полном объёме». Павел же уверяет, что развёрнутые ответы на двух языках на все остальные вопросы были отправлены акционерам более чем неделю назад.Кроме того, в фонде заявили, что Дуров «занимается по большей части личными проектами и подолгу отсутствует, чем демотивирует коллег». Новые акционеры не исключают и возможности его замены. «В самой компании и на рынке есть другие талантливые ребята, которым будет интересно заниматься развитием „ВКонтакте“. Возможно, кто-то из них возглавит компанию в ближайшем будущем», — сообщили они Forbes. Однако никаких собраний на тему снятия руководства «ВКонтакте» пока что не планируется. В ответ на это Павел Дуров заявил о необходимости изменений в акционерной структуре компании, которая сейчас «представляется нежизнеспособной».