В ближайшие две недели на рассмотрение Госдумы будет внесён законопроект, вводящий полный запрет на оборот продукции с превышением доли ГМО. Её нормативное значение будет устанавливать правительство. Для пищевой промышленности и сельского хозяйства этот показатель составит 0%. Об этом сообщают «Известия».Действующее законодательство не предусматривает никаких ограничений на распространение пищевой продукции с использование ГМО. Производитель лишь обязан нанести специальную маркировку на товар, если доля трансгенных организмов в нём превышает 0,9%.Предполагается, что принятие этих поправок позволит не допустить на российский рынок крупные транснациональные компании, включая таких сельхозпоставщиков, как Syngenta, Pioneer, Monsanto и Bayer CropScience. Однако не все относятся к этому положительно: глава Российского зернового союза Аркадий Злочевский считает, что новый законопроект ударит по российским фермерам. Новые же запреты, по его мнению, наоборот, усилят неконтролируемое распространение ГМ-культур, выращенных незаконно.Отметим, что на сельское хозяйство и производство пищевой продукции приходится около 10% всех используемых ГМО. Ещё 20% находят своё применение в промышленности. Оставшиеся же 70% — удел медицины и фармацевтики.