Благодаря Олимпиаде авиакомпании заработают около 600 млн рублей на одних только рейсах из Москвы в Сочи. Этот показатель мог быть больше ещё в 1,5 раза, если бы Росавиация не заморозила цены на перевозки. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на данные билетных агентств.Наибольшая часть спроса на рейсы в Сочи приходится именно на жителей Москвы. Остальные же города-миллионники заказали лишь по 200 билетов. Отчасти это объясняется существенной разницей в ценах, которую удалось немного скорректировать лишь после предписания Росавиации: так, например, стоимость перелёта из Владивостока в Сочи сократилась с 77 000 рублей до 24 000.При этом, несмотря на заморозку тарифов, некоторые перевозчики даже увеличили количество направляемых в сторону Олимпиады рейсов: S7 теперь отправляет в Сочи семь самолётов вместо четырёх, а «ВИМ-Авиа» увеличила число рейсов в пять раз.