Россия впервые вошла в топ-50 самых инновационных стран мира. За год Россия поднялась с 63-го на 49-е место. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на результаты исследования бизнес-школы Insead, Корнелльского университета и Всемирной организации интеллектуальной собственности.Россия оказалась сильна в таких областях, как патентная активность на внутреннем рынке, экспорт услуг творческих отраслей, использование интернет-технологий и профессиональное образование. Слабую конкурентную среду, недоступность кредитных ресурсов, неразвитость связей между наукой и бизнесом, а также низкие показатели энергоэффективности и экологической устойчивости записали в минусы.Ещё одной страной, продемонстрировавшей значительные темпы роста в инновационном рейтинге, стал Китай. Первое же место уже четвёртый раз подряд досталось Швейцарии. Всего же исследователи оценили 143 страны. 