Пользователи профессиональной соцсети LinkedIn обвинили сайт в неправомерной рассылке спама по списку их контактов из электронной почты. Истцы уверены, что это важный элемент маркетингового плана компании, и требуют возместить прибыль, полученную таким способом. В LinkedIn же утверждают, что иск не имеет под собой никаких оснований: соцсеть не использует доступ к электронной почте клиента без его согласия. Теперь компания намерена доказать это в суде.Напомним, что социальная сеть LinkedIn была запущена в мае 2003 года и заточена под установление деловых контактов. Сейчас в ней зарегистрировано более 238 млн пользователей, представляющих 150 сфер бизнеса из 200 стран. Компания зарабатывает на продаже доступа к специализированным базам пользователей HR-агентствам, а также за счёт рекламы и различных премиум-подписок.