Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, что, по мнению россиян, молодые люди получают от службы в армии.


Место в списке


Приобретения от службы в армии


Кол-во голосов, %







Физическая сила и выносливость


52


   





Нравственная закалка и мужество


42


   





Полезные навыки и жизненный опыт


41


   





Любовь к отечеству


27


   





Умение ловчить и приспосабливаться


14


   





Увечья и болезни


11


   





Привычка решать вопросы силой


10


   





Опыт издевательств и унижений


10


   





Другое


3


   
В целом 64 % опрошенных уверены, что «именно в армии юноша может получить хорошую нравственную и физическую подготовку». Одновременно с этим каждый четвёртый считает, что служба лишь калечит молодых людей — как морально, так и физически. 11 % респондентов затруднились ответить.