В Рунете запустилась онлайн-биржа Yesjob.ru, на которой предприниматели смогут подобрать себе работников из числа представителей креативных индустрий. Проект поддерживается консорциумом независимых учебных заведений, в число которых входят Британская Высшая Школа Дизайна, Московская Школа Кино и Школа компьютерной графики Scream School.Помимо выпускников этих заведений на сайте также могут зарегистрироваться и другие специалисты, работающие в таких областях, как веб-дизайн, мода, реклама, архитектура, кинопроизводство и т.д. При этом создатели Yesjob.ru учли, что большинству творческих специалистов важно, как выглядит их рабочее место, где оно находится и с кем им предстоит работать. Всю эту информацию работодатели смогут указать в своих профилях.