Российская компания «Яндекс» выпустила мобильное приложение «Яндекс.Работа». С его помощью пользователи гаджетов на базе операционных систем iOS и Android смогут искать вакансии, для отклика на которые не требуется резюме. Об этом представители компании рассказали The Village.Предполагается, что чаще всего сервис будет использоваться для трудоустройства на производстве, а также в сфере торговли или услуг. Все представленные вакансии можно отсортировать по названию, уровню зарплаты, району города или станции метро. При этом приложение сохраняет историю звонков работодателям, чтобы пользователи не запутались, на чьи объявления они уже успели отреагировать.Всего в базе мобильной «Работы» содержится около 400 тысяч вакансий из разных городов России. Для поддержания актуальности информации «Яндекс» агрегирует данные от таких крупных специализированных площадок, как SuperJob.ru, HeadHunter.ru, Rabota.ru, Job.ru и «Работа в России». Веб-версию аналогичного сервиса ежемесячно посещает около 5 миллионов человек.