Руководство авиакомпаний «Трансаэро» и «ЮТэйр» обратилось за поддержкой в Минтранс, сообщает газета «Коммерсантъ».По словам главы ведомства Максима Соколова, у перевозчиков возникли проблемы с доступностью и структуризацией займов, в связи с чем они попросили госгарантий по кредитам. Кроме того, компании рассчитывают на субсидии по кредитным ставкам. Они активно применялись во время кризиса 2008–2009 годов, однако теперь потребуют дополнительного обоснования.Сейчас все эти предложения обсуждаются с Министерством финансов и после его решения будут вынесены на рассмотрение правительства.Согласно промежуточным данным за 2014 год, авиаотрасль продолжает расти, однако очень неравномерно. В частности, резко замедлились высокоприбыльные зарубежные перевозки. Отчасти это объясняется кризисом на туристическом рынке. Кроме того, некоторые компании несут убытки из-за необходимости облетать Украину: только «Трансаэро» теряет на этом около 3 миллионов долларов в месяц.UPDATE: В «Трансаэро» уточнили, что не обращалась в правительство с запросом о получении госгарантий. Вместо этого компания направила предложения о компенсациях в связи с введением Украиной особых требований по полётам.