Apple и IBM договорились о стратегическом партнёрстве в обслуживании корпоративных клиентов, сообщает ИТАР-ТАСС.Компании совместно портируют на iOS и Mac OS около 150 приложений для различных отраслей экономики. Программы унаследуют сильные черты обоих IT-гигантов: простоту интерфейса Apple и богатый опыт IBM в сфере B2B. Предполагается, что основная часть программ будет посвящена анализу больших данных, обеспечению информационной безопасности и управлению сетями.Кроме того, IBM займётся поставками смартфонов и планшетов от Apple своим корпоративным клиентам. «Яблочная» корпорация уже завоевала около 98 % компаний из списка Fortune 500. Партнёрство с IBM должно помочь заполучить оставшиеся два процента, попутно потеснив основного конкурента компаний на корпоративном рынке — Microsoft.«В 1984 году мы были соперниками. Теперь же сложно найти две компании, которые могли бы столь же идеально дополнить друг друга. Это поистине знаковое соглашение», — отметил глава Apple Тим Кук.