Минфин предлагает установить новый лимит стоимости размером в 150 евро для покупок, поступающих в Россию из зарубежных интернет-магазинов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на слова главы ведомства Антона Силуанова, который уточнил, что это предложение не распространяется на товары, перевозимые по воздуху.Сейчас с импортных товаров, которые поступают в Россию по почте, граждане платят пошлину, только если их задекларированная стоимость превышает 1 000 евро или вес этих товаров оказывается больше 31 килограмма. Размер пошлины составляет 30% от таможенной стоимости товаров, но не менее 4 евро за килограмм.Глава Ассоциации дистанционной торговли Александр Иванов считает, что снижение беспошлинной стоимости посылок негативно отразится на работе таможни. Это объясняется тем, что интернет-пользователи начнут дробить свои заказы, чтобы вписаться в новый лимит. Однако ранее уже сообщалось, что эта проблема может быть решена с помощью ограничения на количество получаемых беспошлинных посылок: предлагалось сократить их число до одной в месяц.Сейчас предложение об установлении нового лимита на стоимость зарубежных интернет-покупок уже направлено на рассмотрение Евразийского экономического совета.