Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, в какой валюте население страны предпочитает хранить деньги.


Место в списке


Способ сбережения


Кол-во голосов, %







В рублях


58


   





В долларах


8


   





В евро


4


   





В другой валюте


1


   
Ещё у 37 % россиян в принципе нет сбережений. При этом каждый сотый не смог определиться с ответом.В целом за колебаниями валютных курсов следят 59 % опрошенных: 22 % сверяются с ними постоянно, а 37 % — лишь изредка. Ещё 40 % респондентов не обращают внимания на изменение стоимости валют.Самым надёжным способом сохранить деньги россияне всё ещё считают покупку недвижимости. Этот вариант поддерживают 47 % опрошенных. На втором месте с 23 % голосов — открытие счёта в банке. За хранение денег в наличной форме в рублях выступают 18 % респондентов, а в валюте — 8 %. Ещё 17 % населения предпочитают покупать золото и драгоценности, 3 % опрошенных прибегают к другим способам, а ещё 12 % затруднились ответить.