Рецессия в российской экономике закончится уже в третьем квартале 2015 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на прогноз заместителя министра финансов Максима Орешкина.В ведомстве предполагают, что пик снижения производства ВВП уже был пройден в первом квартале. Далее темпы спада экономики будут снижаться и к осени сойдут на нет. Однако это не означает, что следом начнётся бурный экономический рост, что делает прогноз Минфина одним из наиболее пессимистичных. Согласно расчётам ведомства, в 2016–2017 годах рост ВВП России составит всего 2–2,5 % в год, то есть окажется значительно ниже среднемировых значений. Инфляция во второй половине 2015 года резко снизится сразу до 11 % годовых, говорится в отчёте.В целом представители министерства финансов склоны считать возникший сейчас кризис структурным, а не циклическим. Они не видят оснований для быстрой адаптации игроков к новым условиям, полагая, что она не завершится и в 2017 году.Центробанк же и министерство экономического развития в своих прогнозах предполагают, что компании уже успели адаптироваться к произошедшим изменениям, а в РАНХиГС и Институте Гайдара считают, что этот процесс завершится к 2016 году. При этом аналитики ЦБ делают ставку на значительный спад ВВП по итогам 2015 года (от 4 до 7 %) с последующим резким ростом, а в Минэкономразвития прогнозируют умеренную рецессию на уровне 2–3 % с последующим постепенным восстановлением рынка. 