Всероссийский центр исследования общественного мнения проанализировал, как россияне оценивают состояние отечественного рынка труда и свои карьерные перспективы.

64 %
россиян не исключают, что могут лишиться работыдо конца года
Наиболее точно в собственном увольнении уверены два человека из 100 опрошенных. Ещё 24 % считают потерю работы вполне возможной, 38 % — маловероятной, а 28 % отрицают возможность лишения должности.При этом 44 % россиян уверены, что в случае увольнения смогут с лёгкостью или небольшими усилиями найти себе новое место работы. Более серьёзную проблему в этом видят 47 % опрошенных.В целом тему безработицы в России обсуждают в 44 % семей. В 67 % случаев такие разговоры ведутся в кругу малообеспеченных респондентов. Каждый третий опрошенный лично участвует в подобных дискуссиях.