Российская валюта положительно отреагировала на повышение мировых цен на нефть, следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на пятницу, 14 августа, уменьшился на 1,02 рубля — до 64 рублей. Одновременно с этим евро подешевел на 1,06 рубля — до 71,15 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 67,21 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 13 августа, снижаются. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась до 63,70 рубля, а евро — до 70,86 рубля.Аналитики поясняют, что укрепление рубля связано с ростом мировых цен на нефть. На торгах межконтинентальной биржи ICE Futures в четверг, 13 августа, стоимость барреля североморской нефти марки Brent с поставками в сентябре поднималась более чем на 1 % — до 50,36 доллара, а лёгкой американской WTI — примерно на 0,4 % — до 43,72 доллара. 