Замглавы комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству Елена Мизулина предложила приравнять коммерческое суррогатное материнство к торговле людьми. Об этом сообщает газета «Известия».




Данная страшная форма торговли людьми — одна из очевидных угроз всему человечеству, так как способность вынашивать ребёнка не должна ставиться в один ряд с обыденными оплачиваемыми услугами
Елена Мизулина, член Совета Федерации РФ

Уголовный запрет, который сенатор собирается вынести на рассмотрение Госдумы в начале 2016 года, затронет только организаторов такого рода сделок. Им грозит до десяти лет лишения свободы. Сама суррогатная мать будет рассматриваться как жертва преступления. «Зачастую это женщины нуждающиеся, находящиеся в отчаянном, бедственном положении, подчас насильно эксплуатируемые. Их втягивают в этот бизнес угрозами, принуждением и шантажом», — пояснила Мизулина.При этом она уже уточнила, что поправки не коснутся семей, для которых суррогатное материнство — единственный шанс стать родителями.Во многих других странах платные услуги суррогатного материнства уже запрещены. Сюда, например, относятся Германия, Франция, Дания, Австрия, Швейцария, Норвегия и Италия, а также некоторые штаты Америки. При этом эксперты отмечают, что в России закон о суррогатном материнстве — один из самых либеральных в мире, и он действительно нуждается в некоторых ограничениях. 