После четырёхмесячного перерыва курс доллара на российском рынке вновь поднялся выше 36 рублей и в итоге остановился на отметке в 36,11 рубля. Трёхмесячный максимум — 48,38 рубля — обновил и курс евро, в результате зафиксировавшись на отметке в 48,24 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,57 рубля.   Российские фондовые индексы продолжают падение. РТС потерял 2,56 %, опустившись до 1 160,86 пункта, а ММВБ упал на 1,71 % — до 1 334,66 пункта. Уверенно снижались и все ведущие зарубежные индексы. Так, накануне американские индексы снизились на 0,7–1 %. Азиатские индексы по итогам торгов потеряли 0,2–1,1 %. Ведущие индексы стран Европы снизились на 1,1–2,3 %.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахских тенге — 19,84 рубля, 100 киргизских сомов — 69,94 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,95 рубля, украинские 10 гривен — 29,12 рубля. Фунт стерлингов стоит 60,89 рубля, юань — 5,85 рубля.   Курс биткоина на бирже Bitstamp остаётся на том же уровне. За последние 24 часа он колебался в районе 576–586 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня Австралия ожидает данных по изменению занятости и коэффициенту безработицы, Швейцария — по индексу потребительского климата SECO, Евросоюз — по промышленному производству Германии, Великобритания — объявление о процентной ставке и информацию по количественному ослаблению банка Англии. ЕС также ожидает объявления о процентной ставке, а ещё — пресс-конференцию ЕЦБ. В Канаде будет опубликован индекс менеджеров по закупкам Института cтатистики Канады и данные по разрешениям на строительство.   Центральный банк России отозвал лицензию на осуществление брокерской деятельности у «Ренессанс Капитала». Лицензия была аннулирована по инициативе инвестбанка «Ренессанс Капитал» в рамках внутренней оптимизации бизнес-процессов и структуры операционных расходов. «Мы добровольно отказалось от ряда дублирующих лицензий профессионального участника рынка ценных бумаг, принадлежавших юридическому лицу ООО „Ренессанс Капитал“», — пояснили в инвестбанке.    Запрет на поставки продовольствия из-за ответных санкций не приведёт к росту цен, заявил вечером в среду помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко. «Нельзя сказать, что в России страшно вырастут цены, в краткосрочной перспективе возможен определённый рост цен, в долгосрочной — абсолютно нет», — сказал он. По словам Алексеенко, поставки аналогичной продукции готовы увеличить сразу многие страны, которые не вводили санкции в отношении России.   Евросоюз готов добиваться отмены запретов России на импорт продовольствия через ВТО. Еврокомиссия приступит к детальному анализу ситуации после того, как будет опубликован официальный список попавших под запрет товаров. Об ответных торговых мерах говорить пока рано.