Продажи туров летом 2014 года упали на 25 %, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на оценку исполнительного директора Ассоциации туроператоров России Майи Ломидзе. По её словам, наблюдающийся спад спроса не характерен для августа, поэтому в дальнейшем этот показатель может быть скорректирован «не в лучшую сторону».Кроме того, из-за разразившегося в отрасли кризиса могут пострадать небольшие туроператоры: некоторым из них придётся уйти с рынка или же начать работать по модели турагентства. Однако более серьёзных последствий в ассоциации не ожидают.Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. Только за последний месяц о приостановке деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт», а у «Ветра странствий» пропало руководство.