В 2015 году Россия потеснила Китай и стала самой привлекательной для инвестиций из стран БРИКС. К такому выводу пришли аналитики агентства Bloomberg.Они отмечают, что за последние семь месяцев ситуация на российском рынке в корне изменилась. Инвесторы стали меньше беспокоиться по поводу вложений в страну, благодаря чему индекс волатильности уменьшился сразу вдвое — до 28 %, что стало самым резким падением показателя с 2006 года, когда он только начал рассчитываться. Возросшая же неопределённость на китайском рынке, наоборот, отрицательно сказалась на инвестиционной привлекательности страны. В итоге инвесторы смогли получать прибыль от вложений в Россию и Китай с коэффициентом 1 и 0,6 балла соответственно. Российский результат оказался лучшим среди всех стран, входящих в БРИКС.Эксперты подчёркивают, что сейчас подходящее время для покупки ценных бумаг российских компаний, так как многие из них недооценены и начнут резко дорожать по мере улучшения геополитической ситуации. Это уже подтвердилось увеличением индекса ММВБ в первой половине 2015 года на 18 %. В частности, корректировке показателя способствовало соблюдение режима прекращения огня на Украине и стабилизация мировых цен на нефть на уровне 55 долларов за баррель.До этого аналитики Bloomberg уже несколько раз меняли свои прогнозы об инвестиционной привлекательности России. В марте они заявили об улучшении этого показателя, однако затем включили страну в список худших для вложений в 2015 году наряду с Бразилией и Китаем. Лучшим же рынком для инвестиций назвали европейский — тогда он ещё не находился под давлением из-за разразившегося в Греции кризиса.