Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: проблемы Volkswagen, гостиница Тинькова и ещё пять новостей.   


Продажа 4chan
Основатель анонимного имиджборда 4chan Кристофер Пул продал сайт создателю популярного японского форума 2channel. Именно этот ресурс вдохновил Пула на создание 4chan 12 лет назад. Сумма сделки не разглашается.

   


Проблемы Volkswagen
Стоимость акций немецкого автоконцерна Volkswagen обвалилась почти на 19 %. Рынок негативно отреагировал на угрозу штрафа в 18 миллиардов долларов за подделку показателей вредных выбросов в атмосферу.

   


Гостиница Тинькова
Основатель банка «Тинькофф» Олег Тиньков построит  гостиницу премиум-класса на Камчатке. Сумма инвестиций в проект оценивается в 250 миллионов рублей. Открытие отеля запланировано на конец 2016 года.

   


Распространение iOS 9
Более половины всех устройств Apple уже обновились до операционной системы iOS 9. Она стала рекордсменом по скорости распространения среди пользователей. Только за первые сутки на неё перевели 12 % гаджетов.

   


Путешествие по виртуальной реальности
30 октября разработчики Monument Valley выпустят свою первую игру для шлемов виртуальной реальности. В Land’s End игрокам предстоит путешествовать по планете, изучая тайны древней цивилизации.

   



   


Офлайн-население
К концу 2015 года 57 % населения планеты, или около 4 миллиардов человек, всё ещё будут отрезаны от интернета. Большинство из них проживает в развивающихся странах, которым уже помогают Google и Facebook.

   


Богатейшие бизнесмены Петербурга
Павел Дуров, Лев Левиев и Михаил Мирилашвили вошли в рейтинг самых богатых людей Петербурга. Они заняли 8-е, 42-е и 6-е места соответственно. Лидером списка оказался Геннадий Тимченко.

