Министр экономического развития России Алексей Улюкаев выступил против резкого снижения порога беспошлинной интернет-торговли. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По его словам, пока устанавливать порог ниже 500 евро в месяц нецелесообразно. «Снижать больше, мне кажется, опасно. Я бы предпочёл остаться в парадигме, что 500 евро мы вводим, и этого достаточно, а далее изучать, как компании себя чувствуют», — уточнил министр.Ещё в мае 2014 года правительство наделили правом самостоятельно устанавливать параметры беспошлинной интернет-торговли. С тех пор различные ведомства пытались отстоять свою точку зрения по этому вопросу: министерство финансов настаивало на снижении лимита до 150 евро, федеральная таможенная служба допускала понижение до 200 евро, а министерство промышленности и торговли выступало за согласованный в итоге вариант с 500 евро, однако пока его так и не реализовали.По нынешним нормам россияне могут бесплатно получать зарубежные посылки на сумму до тысячи евро и весом до 31 килограмма в месяц. При превышении этих лимитов взимается пошлина в размере 30 % от стоимости товаров сверх установленного порога, но не менее 4 евро за килограмм.При этом с ноября 2015 года в Евразийской экономической комиссии рассматривается предложение увеличить пошлины на зарубежные интернет-покупки. В частности, предполагается взимать дополнительные 15 евро за товары таможенной стоимостью от 22 до 150 евро и весом от одного до десяти килограммов. Все покупки дороже 150 евро или больше десяти килограммов будут облагаться не только налогом в 15 евро, но и стандартной таможенной пошлиной в 30 %. Пока окончательное решение на этот счёт не принято. 