Московский штаб Общероссийского народного фронта заподозрил столичный департамент по конкурентной политике в нарушении антимонопольного законодательства при размещении госзакупок для нужд ГБУ «Автомобильные дороги». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, активисты уже подготовили соответствующие обращения в федеральную антимонопольную службу и прокуратуру. Сумму нарушений в них оценивают в 1,7 миллиарда рублей. Она складывается из данных, указанных в двух заявках на приобретение в период с 18 по 20 мая больше 20 тонн краски для нанесения дорожной разметки — на 855 и 890 миллионов рублей. Предполагается, что закупки намеренно разделены на две части, чтобы избежать общественного обсуждения контракта.Кроме того, в ОНФ не исключают, что организаторы «подогнали» условия проведения закупки под конкретных поставщиков, например ограничив сроки предоставления товара всего двумя календарными днями. При этом на каждый аукцион зарегистрировались лишь по одному участнику. Также активистам показалась сомнительной логистика закупок, в частности увеличивающая расходы доставки краски на склады, которые, скорее всего, станут лишь временными.«Для перевозки такого количества краски за 48 часов понадобится тысяча фур, автоколонна должна составить не меньше 15 километров — полное безумие и противоречие транспортной концепции! Ведь столичные власти не пускают в Москву грузовой транспорт», — пояснил сопредседатель столичного штаба ОНФ Вячеслав Лысаков. Он считает, что по таким случаям уже можно составлять пособие о том, как обойти общественные слушания и антимонопольные ограничения.В свою очередь, замруководителя ГБУ «Автомобильные дороги» Алексей Елисеев заявил, что обе закупки полностью соответствуют требованиям законодательства. По его словам, они разделены на две части, так как часть разметочного материала понадобится самому ГБУ, а часть — организациям, выполняющим работы по нанесению разметки по госконтрактам. При этом базы, на которые поставляется материал, не являются перевалочными и имеют территориальную привязку к месту проведения соответствующих работ. Кроме того, Елисеев напомнил, что обе закупки одобрила межведомственная рабочая группа, членами которой являются не только представители департаментов столичного правительства, но и ФАС.