Официальные курсы доллара и евро в России понизились примерно на два рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость доллара на пятницу, 26 декабря, уменьшилась на 1,87 рубля — до 52,61 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 2,08 рубля — до 64,31 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 57,88 рубля.Аналогичная ситуация наблюдается и на Московской бирже. К 13:58 курс доллара расчётами «завтра» опустился до своего внутридневного минимума в 51,85 рубля, что на 1,59 рубля меньше вчерашней цены закрытия. Одновременно с этим европейская валюта подешевела на 1,77 рубля — до 63,75 рубля.Аналитики отмечают, что российская валюта продолжает восстанавливаться после рекордного падения, зафиксированного в середине месяца: 16 декабря биржевой курс доллара достиг 80 рублей, а евро — 100. Этому предшествовал обвал мировых цен на нефть, а также внеплановое повышение ключевой ставки Центробанком сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 % годовых. Чтобы исправить ситуацию, регулятор возобновил проведение валютных интервенций. Также поддержать курс рубля решили в министерстве финансов. Кроме того, на рынок оказали положительное влияние и сами выступления правительства.