Apple провела очередной выкуп собственных акций на сумму в $14 млрд сразу же после оглашения финансовой отчётности, разочаровавшей инвесторов. Об этом сообщает The Wall Street Journal.«Это значит, что мы действительно уверены в том, что делаем и планируем сделать. Мы не просто говорим об этом. Мы показываем это своими действиями», — пояснил глава корпорации Тим Кук. Он также отметил, что за последний год корпорация направила на выкуп акций около $40 млрд, чего ещё не делала ни одна другая компания.Напомним, что ранее на необходимости проводить обратный выкуп акций настаивал известный корпоративный рейдер Карл Айкан. Он считает, что на эти цели нужно выделить около $150 млрд. Сам он уже вложил в акции Apple около $3,6 млрд.