Американская платёжная система American Express планирует существенно расширить свой бизнес в России, несмотря на введённые против страны санкции. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, компания, ранее ориентировавшаяся преимущественно на премиум-сегмент, теперь ищет партнёров среди банков и ретейлеров для продажи своих предоплаченных карт на массовом рынке. Одним из наиболее вероятных претендентов на сотрудничество с AmEx считается РНКО «Платёжный центр», работающая под брендом «Золотая корона» и выпускающая карты для торговых сетей — например, «Кукурузу» для «Евросети».Сейчас объём эмиссии AmEx в России составляет несколько миллионов карт. Эксклюзивное право выпуска их основной линейки Centurion Line принадлежит «Русскому стандарту». На предоплаченные карты это соглашение не распространяется.Эксперты поясняют, что American Express выгоднее расширять клиентскую сеть именно за счёт предоплаченных, а не дебетовых карт, так как их можно оформить всего за пять минут, а плата за годовое обслуживание с них не взимается. Ранее компания уже применяла аналогичную стратегию в США. С 2012 года карты системы продаются в торговой сети Walmart. В России надеяться на существенное увеличение числа внутренних транзакций по картам AmEx не приходится, однако ожидается, что россияне начнут активнее использовать их при поездках за границу — особенно с учётом широкого спектра различных бонусов, которые предлагает компания.