Глава Крыма Сергей Аксёнов высказался об анонимных критиках властей региона, сообщивших, что правительство недовольно работой местных чиновников. Его слова приводит «Русская служба новостей».





Я не могу комментировать выступления каких-то анонимных деятелей. Из реальных источников, из правительства никаких официальных сообщений не поступало. Пусть все штатные метатели дерьма успокоятся
Сергей Аксёнов, глава Крыма

20 декабря РИА «Новости» сообщило, что кабинет министров не устраивает работа крымских чиновников. «Профессионализм и качество работы региональных властей вызывает серьёзную озабоченность у руководства правительства», — заявил тогда анонимный источник издания. Так он прокомментировал слова Аксёнова о том, что в 2015 году на реализацию программы «Социально-экономического развития Крыма и Севастополя до 2020 года» не было направлено ни копейки из предусмотренных 15 миллиардов рублей.В Кремле уже прокомментировали сообщения о претензиях правительства к руководству Крыма. «Текущие проблемы в ежедневной работе между региональными властями и федеральным правительством возводить в ранг кризисов было бы некорректно. Гораздо лучше сосредоточиться на урегулировании этих проблем», — отметил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. При этом он признал, что иногда во взаимодействии властей действительно возникают «проблемные ситуации».