В ближайшие несколько месяцев основатель файлообменника Megaupload Ким Дотком представит музыкальный сервис Baboom. Вся музыка в нём будет бесплатной, а артисты смогут получать отчисления с рекламы и оплаты премиумных аккаунтов.«Мне не терпится показать артистам, что я создал для них. Всю свою карьеру можно будет регулировать через Baboom. У исполнителей никогда не было столько свободы, прозрачности и контроля», — сообщил Дотком.Чтобы сосредоточиться на разработке собственного музыкального сервиса, он даже покинул должность директора файлообменного сервиса Mega.Автор: Ксения Груздева