В России начали выпускать карты национальной платёжной системы «Мир». Об этом сообщается на официальном сайте Национальной системы платёжных карт.Первыми эмиссию провели семь банков: Газпромбанк, МДМ банк, Московский индустриальный банк, Связь-банк, работающий на территории Крыма РНКБ, а также попавшие под санкции Запада «Россия» и СМП банк.«Теперь мы планируем сосредоточиться на обеспечении максимально широкой географии приёма карт „Мир“, а также на подготовке к началу их массового выпуска во второй половине 2016 года», — заявил глава НСПК Владимир Комлев.Сейчас тестирование карт «Мир» завершается ещё в 21 кредитном учреждении, в том числе и в Сбербанке. В 2016 году они приступят к раскрытию своей эквайринговой сети и начнут выпуск карт. Всего к системе присоединились 35 российских банков, включая ВТБ24, Альфа-банк и других крупных игроков. В целом, согласно закону, эмиссия и приём карт «Мир» обязательны для всех системно значимых банков. Сейчас в соответствующий реестр Центробанка занесена 51 компания.Идея создания НСПК возникла в 2014 году на фоне обострения рисков сотрудничества с международными платёжными системами из-за западных санкций. К 2018 году на основе системы «Мир» планируется разработать линейку дебетовых, кредитных и предоплаченных карт, которые можно будет предложить как на отечественном, так и на международном рынке. В НСПК уже пообещали, что карты можно будет использовать во всех популярных среди российских туристов странах.