Минкомсвязь обсудит закон об ограничении доли иностранцев в капитале российских СМИ с медиахолдингами. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на представителей двух крупных игроков на рынке.Согласно данным издания, курировать встречу будет замминистра связи и массовых коммуникаций Алексей Волин. Информацию о своём участии в мероприятии он не подтвердил, но и не опроверг.Законопроект, ограничивающий долю иностранных акционеров в СМИ 20 процентами, был принят в предельно сжатые сроки: 17 сентября его внесли на рассмотрение Госдумы, 23-го он прошёл первое чтение, а 26-го — второе и третье. 1 октября поправки одобрил Совет Федерации. Теперь их должен подписать президент России Владимир Путин.Ограничения затронут три сегмента. Во-первых, под них попадают эфирные каналы холдинга «СТС Медиа» — «СТС», «СТС Love», «Домашний» и «Перец» — и Disney. Во-вторых, запрет распространится на русскоязычные версии зарубежных кабельных и спутниковых каналов, таких как Discovery, TV 1000, Nickelodeon, Universal Channel и т. д. И наконец, в-третьих, поправки ударят по крупнейшим издательским домам, к которым относятся  Sanoma Independent, Media Hearst Shkulev Media и Burda.О чём именно министерство планирует договориться с медиахолдингами, пока не уточняется. Известно лишь, что «СТС Медиа» изначально просила сделать исключения из закона для публичных компаний, акции которых обращаются на бирже. Однако ответа на эту просьбу пока не последовало.