Французская торговая сеть Leroy Merlin, специализирующаяся на продаже строительных материалов и товаров для дома и ремонта, решила ускорить своё развитие в России на фоне общего упадка ретейла и ожидающегося снижения темпов роста выручки самой компании. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам главы местного подразделения компании Венсана Жанти, в 2015 году она откроет в России сразу десять новых гипермаркетов против шести, заработавших в 2014-м. Пока основным приоритетом для сети остаются города-миллионники, однако в среднесрочной перспективе она планирует охватить и населённые пункты с 200 тысячами жителей, представив более компактные форматы магазинов. Сейчас площадь одной торговой точки составляет 10 тысяч квадратных метров.В Leroy Merlin считают российский рынок одним из наиболее перспективных для развития в сфере DIY. Наступление кризиса здесь также оценивают положительно, отмечая, что он приведёт к переходу покупателей в средний и экономсегмент. Кроме того, россияне станут чаще делать ремонт собственными силами, что повысит спрос на товары из категории «Сделай сам».Предполагается, что в ближайшие 10 лет в России можно открыть около 500 строймагазинов площадью 10 тысяч квадратных метров и ещё столько же меньшим форматом — на 5–6 тысяч квадратов. Ориентиром для самой Leroy Merlin является запуск 20 новых гипермаркетов в год и расширение местной сети до 120 магазинов к 2019 году.По итогам 2014 года рост выручки Leroy Merlin в России превысил 30 %. В 2015 году темпы роста продаж, скорее всего, замедлятся и составят около 20 %.