На Дальнем Востоке могут быть созданы агропромышленные ОЭЗ, особую роль в развитии которых сыграют японские компании. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на замминистра экономического развития Олега Савельева.Предполагается, что японцы смогут получить землю и налоговые льготы для развития сельского хозяйства. Своих земель им уже не хватает. Аналогичные проблемы испытывают и другие азиатские страны, в частности — китайцы и корейцы. В свою очередь, японские инвесторы уже провели пробный посев сои и гречихи в Амурской области. Также банк «Хоккайдо», который и выступил с предложением о создании ОЭЗ, сейчас формирует пул компаний, которые хотели бы засеять Хабаровский и Приморский край.По мнению президента Российского зернового союза Аркадия Злочевского, льготные условия ведения сельского хозяйства на Дальнем Востоке стоит распространять не только на японцев, а на всех участников рынка. Тогда в регион могли бы потянуться и отечественные компании. Сейчас же им невыгодно развивать своё производство на Дальнем Востоке из-за высокой себестоимости продукции, обусловленной отдалённостью региона от морских зерновых терминалов, которые сконцентрированы на Чёрном море.