Телеведущая Эллен Дедженерес вывела Twitter из строя, опубликовав селфи с актёрами, присутствовавшими на церемонии вручения «Оскара». Об этом сообщает The Verge.Запись с этим снимком уже спустя несколько минут стала самой популярной в мире, набрав более миллиона репостов. Сейчас этот показатель уже в 2,5 раза больше. Из-за такой нагрузки на сервис он оказался недоступен для некоторых пользователей. «Мы сломали Twitter!» — подтвердила Дедженерес со сцены.Предыдущий рекорд принадлежит Бараку Обаме. Он опубликовал фотографию со своей женой сразу же после оглашения результатов выборов — его избрали на второй срок. Тогда запись набрала около 700 000 репостов.