Платёжная система PayPal готова помочь Apple в разработке её собственной мобильной платёжной системы. Об этом сообщает Recode, уточняя, что компания предложила взять на себя функции по обработке платежей, выявлению мошенничества или же полному обеспечению необходимой инфраструктуры.Предполагается, что таким образом PayPal пытается избежать прямой конкуренции с новым продуктом Apple, предлагая вместо этого партнёрские отношения. Этот шаг можно считать логичным, учитывая, что потенциальная аудитория новой платёжной системы насчитывает 600 млн человек. PayPal же обслуживает 137 млн пользователей.Напомним, что недавно стало известно о планах Apple по созданию собственной системы мобильных платежей между потребителями и ритейлерами. Развить её компании помогут уже существующие сервисы: с помощью iBeacon система сможет оповещать пользователей о скидках на конкретные товары в магазине, а личный счёт в iTunes позволит сразу же оплатить покупку. Сканер же отпечатков пальцев, установленный на новом iPhone, предотвратит несанкционированный доступ к средствам пользователя.