Марк Цукерберг приобрёл компанию Oculus, занимающуюся созданием очков виртуальной реальности. Об этом он написал на своей странице в Facebook.Сумма сделки составила $2 млрд. $400 млн из них будут выплачены наличными, а оставшиеся $1,6 млрд — акциями Facebook.Теперь соцсеть сосредоточится на том, чтобы технологии Oculus применялись не только для игр, но и для просмотра спортивных мероприятий, для проведения виртуальных уроков и консультаций с врачами, а также для развития потенциала СМИ и сферы развлечений.«Мы готовимся к будущему. Oculus имеет шанс создать самую социальную платформу, изменив то, как мы работаем, играем и общаемся», — пояснил Цукерберг.Oculus продолжат работать над Rift из своей штаб-квартиры в городе Ирвин в Калифорнии.  До сделки компания получила более 75 000 заказов на свои очки виртуальной реальности.Автор: Анастасия Захарова