Компания Oculus VR, работающая над шлемом виртуальной реальности Oculus Rift, решила приобрести разработчиков игровых гаджетов Carbon Design. Сделку планируется закрыть до конца лета. Её сумма не разглашается.Команда разработчиков Carbon Design существует уже более 20 лет и успела получить свыше 50 наград. В частности, она известна по своим продуктам для Microsoft — таким, как Xbox Kinnect и контроллер для Xbox 360.«Перед нами стоит воистину воодушевляющая задача. Именно от нас будет зависеть, как именно будет выглядеть и функционировать виртуальная реальность, доступная каждому», — поделился своими ощущениями от сделки креативный директор Carbon Design Питер Бристоль.Команда продолжит свою работу из студии в Сиэтле. На протяжении последнего года она тесно сотрудничала с Oculus VR по целому ряду проектов, информация о которых пока что не распространялась. Предполагается, что основная задача Carbon Design будет заключаться в облегчении шлема виртуальной реальности Oculus Rift.