2 февраля на телеканале «Дождь» состоится телемарафон, посвящённый теме патриотизма и любви к родине. Об этом сообщается на официальном сайте СМИ.К обсуждению приглашаются все желающие. При этом тема патриотизма будет рассмотрена глобально: его проявления отследят в политике, бизнесе, культуре, спорте и в истории самой страны. Принять участие в дискуссии смогут и интернет-пользователи. Для этого им нужно будет сопроводить свои сообщения в соцсетях специальным хэштегом #любитьродину.«Мы не хотим, чтобы понятие „патриотизм“ оказалось монополизированным. Не хотим, чтобы его смешивали с лояльностью власти», — пояснили на «Дожде».Напомним, что недавно канал обвинили в реабилитации фашизма после того, как в его эфире появился вопрос о том, нужно ли было сдать Ленинград, чтобы спасти сотни тысяч жизней. На этот опрос сразу же отреагировали блогеры, политики и общественные деятели. Часть из них призвали закрыть СМИ. Сами же представители канала считают, что всплеск негатива в их адрес — это политический заказ.