Президент России Владимир Путин высказался по поводу изменения цен на спиртное. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Я категорически против любой алкоголизации населения. С этим, безусловно, нужно бороться, но бороться нужно здравыми способами и средствами. Завышение цен на алкогольную продукцию приводит только к увеличению потребления суррогатов
Владимир Путин, президент РФ

В начале декабря правительство решило не повышать минимальную розничную цену водки ни в 2014, ни в 2015 году, чтобы население не переходило на употребление нелегально произведённого алкоголя. При этом отмечалось, что за первые десять месяцев 2014 года объём официальных продаж водки в России уменьшился на 14 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Однако глава Росалкогольрегулирования Игорь Чуян усомнился, что это можно списать на отказ россиян от распития спиртного. Он считает, что граждане попросту стали чаще употреблять суррогаты.