Эксперты центра Transparency International обвинили Россию в нарушении Конвенции Организации экономического сотрудничества и развития по противодействию коррупции. Об этом сообщает агентство «РБК».Вместе с Россией в списке стран, которые недостаточно тщательно соблюдают требования по преследованию виновных в подкупе иностранных должностных лиц, оказались ещё 19 государств, в том числе Колумбия, Бразилия, Испания и Япония.По словам экспертов, несмотря на то, что российским законодательством предусмотрено преследование виновных в коррупции за рубежом, правоохранительным органам «не хватает воли или желания вести такие расследования». В стране пока не возбуждено ни одного дела по факту подкупа иностранных должностных лиц.Одновременно с этим Transparency International отмечает и положительные моменты в работе России по борьбе с коррупцией. Например, организация одобрила последние правки антикоррупционной стратегии страны, а также посчитала позитивным сигналом разработку законопроекта о денежном поощрении и защите заявителя о фактах коррупции, который тем не менее так и не был вынесен на обсуждение Госдумы.Чтобы улучшить ситуацию, Transparency International предлагает российским властям ввести уголовную ответственность за коррупцию и для юридических лиц, улучшить подготовку правоохранителей и прокуроров и их кооперацию с другими органами государственной власти, а также вести пропаганду против коррупции среди населения.Конвенцию ОЭСР по противодействию коррупции подписали и ратифицировали в 41 государстве мира. Из них лишь Великобритания, Германия, США и Швейцария исполняют её в полной мере. В России документ вступил в силу в 2012 году. Ежегодный ущерб от коррупции в стране оценивается в 40 миллиардов рублей. С начала 2015 года возбуждено уже 11,5 тысячи дел коррупционной направленности. Из них 6,5 тысячи направлены в суд.Следователи подчёркивают, что россияне обычно не встречаются с коррупцией в высших эшелонах власти. Чаще всего им приходится давать взятки врачам и учителям, которые идут на нарушение закона из-за низких зарплат. При этом средний размер взятки в России по итогам первой половины 2015 года увеличился вдвое — до 208 тысяч рублей. Столь резкий рост показателя объясняется наступлением кризиса.