Фонд UCP, владеющий 48% «ВКонтакте», требует от Павла Дурова компенсировать 500 млн рублей, которые компания недополучила из-за его работы над мессенджером Telegram. Само приложение должно стать собственностью соцсети. Об этом сообщают «Известия», заполучившие копию иска.Согласно тексту документа, за счёт «ВКонтакте» оплачивалась деятельность целого ряда программистов, которые пользовались ресурсами компании для создания Telegram. Также трое из них получили за свою работу премии: двое — по 4 млн рублей и ещё один — 5 млн. Кроме того, «ВКонтакте» потратила 143 000 рублей на регистрацию изображения собаки, ассоциирующейся с соцсетью, на стороннюю компанию Digital Fortress, причастную к разработке Telegram.Также UCP утверждает, что Дуров и сам рассматривал Telegram как конкурента «ВКонтакте» и называл этот проект своим запасным аэродромом. Ради работы над ним он в своё время заморозил разработку мессенджера «ВКонтакте» для iPad.Напомним, что ранее стало известно, что теперь UCP контролирует 48% Telegram за счёт причастных к работе приложения компаний, которые фонду удалось приобрести у американского партнёра Дурова — Акселя Неффа. Дуров рассказал, как Щербович пытался шантажировать его, желая присоединить мессенджер к «ВКонтакте». Кроме того, на новую стадию перешла и акционерная война: Mail.Ru Group и Павел Дуров обратились в суд, чтобы оспорить сделку, в ходе которой UCP стали владельцами 48% «ВКонтакте».