Онлайн-аукцион eBay предупредил инвесторов, что из-за неблагоприятного внешнеполитического фона и ужесточения российского законодательства бизнес компании в России и на Украине оказался под угрозой, сообщает «Коммерсантъ».В своём отчёте за второй квартал 2014 года компания выражает опасения, что из-за санкций со стороны США в России могут принять ещё более жёсткое законодательство, регулирующее работу платёжных систем. Это не только усложнит работу eBay, но и сделает её более дорогой.  Ещё хуже ситуация обстоит на Украине. Сотрудников сервиса Magento, принадлежащего eBay, хотят призвать в армию. Это будет равносильно краху местного бизнеса.Согласно данным «Секрета фирмы», eBay занимает шестое место в рейтинге крупнейших интернет-магазинов, работающих на российском рынке. Среднемесячный оборот компании составляет 1,99 миллиарда рублей.