Минстрой предложил не ограничивать часы работы магазинов, расположенных в жилых домах, и позволить им обслуживать потребителей круглосуточно. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, ведомство уже подготовило соответствующий проект постановления правительства. Также об инициативе уведомили уполномоченного по защите прав предпринимателей Бориса Титова.Ещё в апреле 2015 года омбудсмен по торговле Андрей Даниленко обращался к правительству с просьбой отложить вступление в силу запрета на круглосуточную работу магазинов в жилых домах до 2017 года.«В текущей экономической ситуации закрытие предприятий торговли или сокращение периода их работы не может считаться своевременным и приведёт к снижению числа занятых, а также падению прибыли торговых организаций и росту издержек, который будет неизбежно заложен в розничные цены», — пояснял он тогда.Соответствующие изменения законодательства утверждены правительством ещё в декабре 2014 года и должны вступить в силу 1 июля. Согласно им, на цокольном, первом и втором этажах жилых домов запрещается размещать любые предприятия, работающие после 23:00. В первую очередь это угрожает магазинам, однако под угрозой оказались и круглосуточные аптеки, а также кафе и рестораны, работающие в ночное время.Предполагается, что в большей степени от запрета на ночную работу пострадали бы региональные торговые сети и малый бизнес. Это связано с тем, что крупные ретейлеры уже скорректировали график работы после введения ограничений на продажу алкоголя в ночное время. Небольшие же магазины зачастую работают круглосуточно, чтобы подчеркнуть, насколько сильно они заботятся о клиентах.