Amazon протестирует доставку товаров через постаматы, расположенные на автостоянках и станциях метро. Всего ретейлер откроет около 300 точек по всей Великобритании, пишет The Guardian.Сейчас несколько крупных игроков — например, eBay — уже позволяют своим покупателям забирать заказы в удобном для них месте, а не дома. Amazon решил поддержать эту тенденцию, чтобы не отставать от конкурентов.Корпорации поможет сервис Collect+, который уже позволяет покупателям забирать приобретённые в интернете вещи от более чем 5 000 торговцев в удобных для них местах. По словам коммерческого директора по транспортной логистике Collect+ в Лондоне Грэма Крейга, в ближайшие годы партнёрство с Amazon должно принести им около 3,5 млрд фунтов стерлингов.Автор: Анастасия Захарова