Курсы доллара и евро на торгах в четверг, 30 октября, ещё раз обновили исторические максимумы и сразу же показали рекордное снижение из-за прогресса в переговорах по газу и ожидания новых решений Центробанка. Официальный курс доллара на 31 октября составляет 43,39 рубля, а евро — 54,63 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 48,45 рубля.   Российский фондовый рынок тоже закончил день в плюсе, несмотря на значительное снижение в начале торгов. Индекс РТС вырос сразу на 3,69 % — до 1 098,68 пункта, а ММВБ поднялся на 0,92 % и зафиксировался на отметке в 1 452,89 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают расти: 100 казахстанских тенге стоят 23,98 рубля, 10 украинских гривен — 33,3 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 40,42 рубля, а 100 киргизских сомов — 75,69 рубля. Фунт стерлингов также вырос — до 69,31 рубля, как и юань — до 7,09 рубля.   Курс биткоина продолжает падение: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 332–352 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в пятницу, 31 октября в Новой Зеландии опубликуют отчёт по разрешениям на строительство, в Японии — по индексу расходов домохозяйств и национальному базовому индексу потребительских цен, а в Австралии — по индексу цен производителей и кредитам частному сектору. Евросоюз ждёт данных по розничным продажам Германии, индексу потребительских цен Италии и потребительским расходам Франции, а также базовому индексу потребительских цен и коэффициенту безработицы в целом. В США ожидают новостей по поводу базового ценового индекса расходов на личное потребление, индексу стоимости рабочей силы, личным расходам, индексу деловой активности Ассоциации менеджеров Чикаго и по индексу настроения потребителей Мичиганского университета. В Канаде отчитаются по ВВП.   Россия, Евросоюз и Украина достигли соглашения о возобновлении поставок российского газа для украинских потребителей. Кроме того, они договорились о гарантировании транзита газа в страны ЕС и частичном погашении газовых долгов Киева. Итогом двухдневных переговоров стало, по словам еврокомиссара по энергетике Гюнтер Эттингер, подписание документов стоимостью 4,6 миллиарда долларов.   В Крымском федеральном округе всё-таки создадут свободную экономическую зону: кабинет министров одобрил соответствующую законодательную базу. «В свободной экономической зоне для инвесторов предусмотрено освобождение от ряда налогов на период до десяти лет, а также снижены административные барьеры», — отметил премьер-министр Дмитрий Медведев.   Три четверти экспертов финансового рынка уверены, что резкое осеннее падение курса рубля из-за снижения цен на нефть и ускорение инфляции вынудят Центробанк повысить ключевую ставку. Рост ставки, которая сейчас установлена на уровне 8 %, прогнозируют 11 из 15 экономистов: девять считают, что она будет повышена до 8,5 %, также назывались варианты 8,25 и 8,75 %. Четверо экспертов считают, что регулятор ставку не изменит, так как влияние этого решения на инфляцию не очевидно, а риски для экономики велики.