Компания Dropbox приобрела ещё один стартап. На этот раз её заинтересовал сервис Predictive Edge, специализирующийся на проведении A/B-тестирований для интернет-магазинов с динамическим ценообразованием. Сумма сделки не уточняется. Об этом сообщает TechCrunch.Компания Predictive Edge была основана в учебном акселераторе в 2010 году выпускниками Стэнфорда и Университета Пенсильвании. Теперь сервис будет закрыт, а команда, работавшая над его созданием, присоединится к Dropbox, чтобы разрабатывать новые аналитические инструменты.Стоит отметить, что это уже 17-е приобретение Dropbox. Большая часть из них связана с предоставление услуг в сфере B2B. Предполагается, что именно это направление и станет ключевым для компании.Автор: Анастасия Захарова