Россия решится на отмену продовольственного эмбарго только после того, как Запад снимет введённые против страны санкции. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на заявление министра экономического развития Алексея Улюкаева.




Не мы первые ввели ограничительные меры, поэтому наше решение будет зависеть от решения наших партнёров. Это вопрос не нашей повестки дня — они ввели санкции, и им надо как-то выходить из этой ситуации
Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ

В августе 2014 года местные власти ввели запрет на ввоз некоторых продовольственных товаров из стран, поддержавших санкции против России. В итоге под эмбарго оказались поставки молока и молочной продукции, сыров и творога, колбас и аналогичных продуктов из мяса, рыбы и ракообразных моллюсков, а также овощей, корнеплодов и фруктов из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Альтернативными поставщиками продовольствия стали отечественные производители, а также страны Азии, Африки и Латинской Америки. Срок действия запрета ограничивается одним годом.