Крупный европейский производитель одежды Heinrich Obermeyer может отказаться от дальнейшего сотрудничества с сетью магазинов Baon из-за назначения Ивана Охлобыстина на должность креативного директора компании.  Об этом сообщают «Известия».«Я был по-настоящему шокирован тем, что заявлял этот человек. Наши личные ценности и ценности нашей компании явно не приемлют позорных, негуманных и отвратительных заявлений этого актёра-гомофоба», — пояснил управляющий директор Heinrich Obermeyer Андреас Бургер.Ранее владелец Baon Илья Ярошенко сообщал, что Heinrich Obermeyer занимается разработкой дизайна продукции для его бренда. За это отвечает и ещё одна немецкая компания — Dr. Rehfeld Fashion Concept, однако она ситуацию с назначением Охлобыстина комментировать отказалась.Напомним, что на прошлой неделе Иван Охлобыстин покинул пост креативного директора «Евросети», чтобы не мешать бизнесу своими личными убеждениями, направленными на борьбу с мужеложством. Однако позже выяснилось, что аналогичную должность ему уже предложил производитель пуховиков Baon, не испугавшийся разразившегося вокруг Охлобыстина скандала. В итоге недовольные этой новостью клиенты компании атаковали сообщества Baon в соцсетях. 