Минкомсвязи предлагает ввести административную ответственность за несанкционированный доступ к почтовым ящикам россиян, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам главы ведомства Николая Никифорова, если эта инициатива будет принята, граждане смогут пожаловаться на рекламные листовки, на получение которых они не соглашались. После этого будет инициировано расследование, по результатам которого провинившийся почтовый оператор должен будет уплатить штраф.Чтобы эта инициатива не помешала деятельности «Почты России», компанию предлагается наделить эксклюзивным правом доступа к почтовым ящикам россиян. Все остальные операторы должны будут получать письменное разрешение на доставку корреспонденции.Ранее сообщалось, что «Почта России» может сама заняться адресной рассылкой рекламы. Сейчас совокупное количество почтовых отправлений каталогов, купонов и образцов продукции составляет около 200 миллионов штук в год. Объём рынка оценивается в 600 миллионов рублей. Если «Почта России» станет одним из его основных игроков, то к 2020 году он вырастет в четыре-пять раз.