Террористы из запрещённой в России террористической организации «Исламское государство» могут атаковать российских туристов в Таиланде. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на официальное предупреждение ФСБ России, направленное одной из тайских спецслужб.Из соответствующего документа следует, что между 15 и 31 октября на территорию страны въехали десять сирийцев, связанных с террористами. Четверо из них направились в Паттайю, двое — на остров Пхукет на юге Таиланда, а ещё двое — в столицу страны Бангкок. Маршрут ещё двух сирийцев не уточняется. Конкретные цели группы не установлены, однако в ФСБ считают, что они угрожают «российским интересам».Не исключается, что боевики могут атаковать и граждан из других стран, участвующих в операции в Сирии, — США, Великобритании, Франции, Бельгии, Германии, Швеции и Австралии. При этом в Новой Зеландии уже призвали соблюдать максимальные меры предосторожности во время пребывания в Таиланде, не упомянув при этом об информации от российских спецслужб.По словам замруководителя тайской полиции Сонгпола Ваттаначаи, власти не знают, куда ездили заподозренные в связях с ИГИЛ сирийцы и остались ли они в стране. Ничего подозрительного правоохранители не обнаружили. «Всё спокойно», — уверяет Ваттаначаи.Сейчас в Таиланде действуют несколько группировок, которые пытаются создать исламское государство на территории южных провинций страны. Крупнейшие из них — Движение моджахедов Патани и Организация освобождения Патани. Пока в связях с ИГИЛ их не замечали.