Вице-президент Российской гильдии риелторов Константин Апрелев отчитался о резком спаде спроса на аренду квартир в Москве в начале 2015 года. Его оценки приводит газета «Известия».

На 20 %
сократился спросна аренду квартир в Москвев январе 2015 года
По словам Апрелева, если раньше квартиросъёмщиков можно было найти в течение нескольких недель, то теперь поиск жильцов занимает до трёх месяцев. При этом владельцы квартир уже начали идти на различные уступки, чтобы не допустить простоя жилья: например, теперь они разрешают заселяться с животными или вдвое уменьшают размер залога. Также снижаются цены на аренду квартир: по экономклассу — на 15 %, а по бизнес-классу — вплоть до 40 %.Эксперты поясняют, что такая ситуация на московском рынке недвижимости возникла из-за совокупности различных социально-экономических и внешнеполитических факторов, которые привели к массовому оттоку трудовых мигрантов и сокращению европейских топ-менеджеров. Первые составляли основную часть спроса на так называемые «убитые квартиры», а вторые — на жильё среднего и бизнес-класса.