Центробанк начал работать над созданием Национальной перестраховочной компании. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Она будет перестраховывать риски коммерческих страховщиков, попавших под санкции. В первую очередь это позволит защитить имущественные интересы лиц, осуществляющих госзакупки. Также НПК сможет обеспечить поддержку платёжеспособности страховщиков, сокращение оттока капитала из России и перестрахование в сегментах, в которых иностранные контрагенты отказывают в заключении договоров. Предполагается, что уже с 1 января 2016 года страховщики должны будут передавать НПК 10 % договоров перестрахования.НПК будет работать в форме акционерного общества, на 100 % принадлежащего Центробанку. Впоследствии регулятор может сократить свою долю, однако оставит за собой право вето. На создание национального перестраховщика он потратит 71 миллиард рублей.Детали проекта обсудят 5 октября на совещании у первого вице-премьера Игоря Шувалова.