Годовая подписка на «Дождь» подорожала с 1 000 до 4 800 рублей, сообщается на сайте телеканала.Теперь один месяц вещания обойдётся в 480 рублей. За отключение видеорекламы придётся доплатить ещё 1 000. Также предусмотрен особый вариант подписки для истинных поклонников «Дождя»: за 10 000 рублей в месяц они получат право посещать все мероприятия телеканала.Стандартная подписка тоже претерпит функциональные изменения. Зрителям станут доступны прямой эфир в HD-качестве, архив платных программ и функция отложенного просмотра time-shift, которую обещают запустить в октябре.«Мы должны создать телеканал, живущий исключительно за счёт подписки. Это будет невиданный и неслыханный прецедент для России», — прокомментировала изменения гендиректор «Дождя» Наталья Синдеева.Ранее о том, что подписка на «Дождь» подорожает, предупреждал и инвестор телеканала Александр Винокуров. Он также отметил, что в дальнейшем сотрудничество с операторами будет строиться по модели à la carte. Она предполагает, что абоненты могут покупать у поставщиков услуг платного телевидения отдельные телеканалы, а не целые пакеты.