Центробанк отчитался о состоянии банковской системы России. Полученные данные приводит агентство «РБК».

696
банков осталось в России
Из них 151 компания ежедневно отчитывается перед регулятором, а в 78 кредитных учреждениях введены ограничения на приём вкладов от населения. В мае 2015 года пополнение счетов было ограничено лишь в 52 банках.За первые десять месяцев 2015 года прибыль российского банковского сектора достигла 192 миллиардов рублей. Максимальный месячный показатель с начала года — плюс 64 миллиарда рублей — зафиксировали в октябре. В сентябре банки получили прибыль в размере 52 миллиардов, в августе — обогатились на 42 миллиарда, а в июле понесли убытки на 17 миллиардов рублей.В Центробанке отметили, что прогнозируемой ранее планки годовой прибыли в 200 миллиардов рублей банки уже достигли, так как в последующие два месяца — ноябрь и декабрь — убытков в банковском секторе не ожидается.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишились несколько десятков банков. Помимо отзыва лицензии регулятор также может перевести кредитное учреждение на ежедневную отчётность. Такая мера применяется, если у Центробанка появляются сомнения в том, что деятельность банка или его отчётность соответствует всем нормам и правилам. Ограничение же на приём вкладов вводится, когда регулятор считает политику банка излишне рискованной, например, если банк растёт слишком быстро.​