Российские банки столкнулись с финансовыми проблемами из-за ожидающегося банкротства «Трансаэро» и оказавшихся в кризисной ситуации туроператоров. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Речь идёт о рисках для банков-эквайеров, которые проводят платежи по картам за отсроченные во времени товары и услуги, например за авиабилеты и турпутёвки. Согласно действующим правилам, если клиенты так и не воспользуются ими из-за банкротства поставщиков, то банкам придётся возвращать деньги, а затем истребовать их с компании в ходе её банкротства, однако шансы на их получение традиционно малы.  Обострение этой проблемы коснулось около 20 крупных российских банков, в числе которых значатся «Росбанк», «Альфа-банк», «Промсвязьбанк» и «Открытие». Они жалуются на то, что риски масштабных выплат резко возросли и теперь оцениваются в «десятки и сотни миллионов рублей». Так, например, в случае негативного развития событий потери эквайера от возврата средств за авиабилеты, проданные хотя бы за полтора месяца до банкротства авиакомпании со среднемесячным оборотом в 500 миллионов рублей, окажутся в полтора раза больше этого оборота и составят 750 миллионов. При этом прибыль от работы с этим же предприятием по эквайринговому обслуживанию составляет всего 6 миллионов рублей в год.Чтобы защитить себя от возврата средств за неоказанные услуги, банкиры хотят изменить либо правила работы платёжных систем, либо само законодательство. В частности, обсуждалось введение страховых депозитов или отсрочки на зачисление средств банком на счёт компании, которой и предназначался платёж. Кроме того, предлагалось ограничить срок возможного истребования возврата оплаты одним месяцем или привязать начало выплат к моменту признания туроператора или авиакомпании банкротом. Пока все эти инициативы лишь обсуждаются самими участниками рынка и ещё не оформлялись в виде официальных документов.