Зампред комитета Госдумы по науке и наукоёмким технологиям Алексей Чепа предлагает поручить Роскомнадзору разбирательства с фейковыми аккаунтами в соцсетях, сообщает газета «Известия».«Уже стандартной стала ситуация, когда неожиданно появляется «клон» человека в социальной сети или на популярном форуме и начинает от его имени общаться с его знакомыми, распространять фото, просить денег у знакомых, совершать провокации на религиозной и политической почве, а то и шантажировать настоящего владельца. Деятельность таких подделок может привести не только к репутационным издержкам, но и к реальным материальным потерям и упущенной выгоде, а чёткого правового механизма по борьбе с такими нарушениями до сих пор не выработано», — поясняет депутат.Сам Роскомнадзор не хочет разбираться с провайдерами и интернет-компаниями из-за заявлений граждан о фейках. По словам пресс-секретаря ведомства Вадима Ампелонского, действующего законодательства о защите персональных данных уже достаточно для эффективного решения подобного рода проблем. Кроме того, крупные соцсети сами обрабатывают такие заявки, поэтому дополнительное вмешательство государства здесь не требуется.