РЖД сможет отказываться от обслуживания пригородных электричек, если регионы не будут компенсировать выпадающие доходы от железнодорожных перевозок. Соответствующее постановление выпустило Минэкономразвития. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Сейчас долг регионов перед пригородными пассажирскими компаниями составляет 30 млрд рублей. К концу года он может увеличиться ещё на 8 млрд. При этом лишь пять из 26 ППК прибыльны: в Москве, Санкт-Петербурге, Адыгее, а также Астраханской и Рязанской области.В марте сообщалось, что пригородные поезда могут и вовсе отменить во всех регионах кроме Московской и Ленинградской области. Вместо электричек предлагалось использовать автобусы.