Из-за кризиса россияне стали чаще отказываться от посещения ресторанов и баров, предпочитая им перекусы в сетях быстрого питания или заказ еды, в особенности пиццы, на дом. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование NPD Group.Эксперты компании оценили динамику посещений различных заведений общественного питания в восьми крупнейших городах России: Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Новосибирске, Нижнем Новгороде, Казани, Ростове-на-Дону и Самаре. Совокупный объём рынка общепита в них оценивается в 510 миллиардов рублей, а во всей России примерно в два раза больше — в триллион рублей.За первые три квартала 2015 года количество заказов пиццы на дом и посещений сетей фастфуда увеличилось на 6 и 10 % соответственно, в то время как в целом по рынку посещаемость заведений общепита сократилась на 4 %. В итоге на долю фастфуда пришлись 36 % всех посещений в первые три квартала 2015 года, на рестораны — четверть, на столовые — 20 %, а на кафе и фуд-корты в торговых сетях — 13 %. Иные заведения посетили 6 % потребителей.В денежном выражении рынок общественного питания вырос на 2 %. Несмотря на попытки владельцев сдержать цены, в ресторанах средний чек вырос на 11 % — до 450 рублей. На столько же подорожали заказы в столовых. Каждый из них теперь обходится примерно в 120 рублей. Средний чек в торговых сетях увеличился на 8 % — до 165 рублей, а в сетях фастфуда — на 6 %, до 250 рублей.Эксперты поясняют, что рост посещаемости сетей фастфуда спровоцирован сразу несколькими факторами. С одной стороны, ведущие игроки на рынке — «Макдоналдс», KFC и Burger King — продолжают открывать всё новые точки, повышая географическую доступность своих услуг. С другой стороны, кризис заставляет граждан пересмотреть свои расходы, в связи с чем заведения быстрого питания получают часть бывших клиентов ресторанов. При этом сами рестораны отмечают, что число заказов еды на дом или в офисы стабильно растёт. В NPD Group считают, что это свидетельствует о зрелости рынка.