Россия заняла третье место в списке стран с самым дешёвым мобильным интернетом. Один гигабайт данных обходится местным жителям в среднем в 117 рублей. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на результаты исследования аналитической компании Content Review.Первые два места достались Ирану и Пакистану. В первом один гигабайт мобильного трафика обходится абонентам в 13 рублей по курсу на 28 августа 2015 года, а во втором — в 68 рублей. Дороже всего мобильный сёрфинг оказался в Алжире — здесь гигабайт данных стоит 2 010 рублей. Цены на мобильный интернет в Германии и Южной Корее оказались выше российских в семь раз, в Японии — в восемь, а в Великобритании — в 9,5.Всего в рейтинг вошли 50 стран, лидирующих по номинальному объёму ВВП. Для расчёта стоимости одного гигабайта мобильного интернета изучались пакетные тарифы на три гигабайта. В исследовании участвовали по одному оператору от каждой страны — им становился лидер либо по количеству абонентов, либо по числу пользователей мобильного интернета. Россию представлял «Мегафон».В целом за период с 2010 по 2014 год активная абонентская база мобильного интернета в России выросла более чем в 15 раз. Выручка российских операторов в этом сегменте в первом квартале 2015 года составила 47,9 миллиарда рублей. 96 % этой суммы приходятся на операторов «большой тройки» — МТС, «Мегафон» и «Билайн».