Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, какие права человека россияне считают самыми важными.


Место в списке


Право


Кол-во голосов, %







Право на жизнь


67


   





Право на бесплатное образование, медпомощь и обеспечение в старости


65


   





Право на неприкосновенность личной жизни и жилища


47


   





Право на хорошо оплачиваемую работу по специальности


40


   





Право владеть собственностью


33


   





Свобода слова


32


   





Право на гарантированный государством прожиточный минимум


31


   





Право на получение информации


29


   





Свобода вероисповедания


22


   





Право избирать своих представителей в органы власти


17


   





Право уехать в другую страну и вернуться


17


   
Каждый сотый респондент затруднился определить, какие из прав важнее.По сравнению с 2014 годом россияне стали больше ценить право на информацию. Его важность для населения увеличилась почти в полтора раза — с 20 до 29 %. Также граждане стали чаще говорить о важности свободы слова, гарантированного государством прожиточного минимума и в целом права на жизнь. Права на владение собственностью, неприкосновенность личной жизни, трудоустройство по специальности  и свободные выборы, наоборот, сдали позиции.Лишь 48 % россиян считают, что Конституция гарантирует их права и свободы. Ещё 28 % полагают, что её основное предназначение — поддерживать порядок в государстве, а 5 % называют её средством воздействия президента на Госдуму. 13 % уверены, что с Конституцией в России в принципе не считаются.Всего 21 % опрошенных считают, что стоит игнорировать антиконституционные законы. Ещё 23 % предлагают лавировать между ними и Конституцией, а 43 % полагают, что законы важнее и их следует придерживаться, пока их не исправят.