Депутат Госдумы Евгений Фёдоров предложил проверить деятельность Центробанка в связи с неустойчивостью курса рубля. Соответствующий запрос парламентарий направил на имя генпрокурора России Юрия Чайки, сообщает газета «Известия».Фёдоров напомнил, что, согласно действующему законодательству, «основной целью денежно-кредитной политики Банка России является защита и обеспечение устойчивости рубля». Однако за период с 17 декабря 2013 года по 27 октября 2014 года российская валюта по отношению к доллару подешевела на 31 %, а по отношению к евро — на 22 %. Планирующийся переход к плавающему валютному курсу не устраивает депутата ещё больше. Он считает, что эта инициатива Центробанка противоречит Конституции.«Это не просто неправильная политика Центробанка, а сознательное нарушение законодательства. Действия руководства ЦБ привели к большим убыткам. Это уже уголовное нарушение, и теперь пора в дело вмешаться прокуратуре», — пояснил Фёдоров.В самом Центробанке отметили, что регулятор отчитывается перед Счётной палатой, которая и определяет правильность его действий. 