Финский медиахолдинг Sanoma продаст свою долю в газете «Ведомости» компании, представляющей интересы бывшего главы издательского дома «Коммерсантъ» Демьяна Кудрявцева, а также предпринимателей Владимира Воронова и Марти Помпадура. Об этом сообщает само издание.Sanoma уже уведомила о своих планах двух других равноправных владельцев газеты — Dow Jones & Co, управляющую издательством The Wall Street Journal, и FT Group, отвечающую за Financial Times. Обе компании заявили, что не станут пользоваться преимущественным правом на выкуп доли.Эксперты оценивают стоимость трети «Ведомостей» в 6 миллионов евро. Согласно данным издания, сделка проходит через Citibank. Какая именно компания станет новым совладельцем газеты, не уточняется, так как сейчас у Кудрявцева, Воронова и Помпадура нет совместного бизнеса. Тем не менее уже известно, что они будут равноправными собственниками предприятия.Сами стороны сделки от комментариев по поводу продажи «Ведомостей» отказались.Газета «Ведомости» издаётся с 1999 года. В 2013 году её выручка составила 1,1 миллиарда рублей. При этом почти четверть доходов издания обеспечила интернет-реклама и плата за доступ к электронной версии. 