Глава Роскомнадзора Александр Жаров пригрозил американским компаниям Google, Facebook и Twitter санкциями за несоблюдение российского законодательства. Официальные представители всех трёх организаций уже получили соответствующие письма с предупреждениями, сообщает газета «Известия».По словам официального представителя ведомства Вадима Ампелонского, подобного рода письма становятся регулярной практикой в общении Роскомнадзора с иностранными интернет-компаниями. «Обычно после отправки таких писем происходят определённые подвижки в общении. Надеемся, что и в данном случае компании отреагируют и выполнят те требования, которые им неоднократно направлялись», — поясняет он.О каких именно требованиях идёт речь, не уточняется, однако, согласно данным издания, ещё 6 мая замруководителя Роскомнадзора Максим Ксензов направлял в Google, Facebook и Twitter претензии по поводу непредоставления данных о суточной посещаемости некоторых пользовательских страниц, что противоречит закону о блогерах. За это предусмотрен штраф на сумму в 300 тысяч рублей при первом нарушении и в 500 тысяч рублей или приостановка деятельности на 30 дней — при повторном. Кроме того, ведомство призывало ресурсы удалить экстремистскую информацию. В противном случае их ожидает блокировка. Соответствующие дела Роскомнадзор рассматривает самостоятельно. 