Корпорация Sony планирует продать подразделение по производству компьютеров, ориентировочная стоимость которого составляет $490 млн. Об этом сообщает Bloomberg.Пока что основным претендентом на покупку является инвестиционный фонд Japan Industrial Partners. Предполагается, что он создаст на основе бизнеса Sony новую компанию, в которой японский производитель будет иметь небольшой пакет акций.При этом Sony сохранит за собой бренд VAIO, под которым сейчас выпускаются все ноутбуки компании. Считается, что руководство корпорации может пересмотреть стратегию бренда, в результате чего под этой маркой начнут выходить смартфоны и планшеты. TechCrunch предполагает, что это позволит компании составить достойную конкуренцию Samsung и Apple на рынке мобильных устройств.Стоит отметить, что сейчас компьютерный бизнес Sony является убыточным. Именно поэтому глава компании Кадзуо Хираи не включает его в список приоритетных направлений развития корпорации. Вместо этого Sony сосредоточится на производстве фото- и видеотехники, видеоигр, мобильных устройств, а также медицинского оборудования. 