Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: создание института инвестиционных консультантов в России, конкуренция Twitter и Instagram и ещё пять новостей.   


Диспетчерская Uber
Онлайн-сервис заказа такси Uber нашёл способ восстановить свою работу в Индии после инцидента с изнасилованием одной из пассажирок водителем. Теперь у компании есть собственная диспетчерская служба в Дели.

   


Конкуренция Twitter и Instagram
Twitter призвал своих наиболее популярных пользователей размещать снимки внутри сервиса, а не в Instagram. Таким образом компания хочет повысить лояльность аудитории, которая теперь активнее посещает фотоприложение, чем читает твиты.

   


Гендерные проблемы Pinterest
Сервис коллекционирования изображений Pinterest не может справиться с проблемой собственной популярности среди женщин, составляющих 71 % его месячной аудитории. Из-за этого мужчины избегают площадку, считая её неподходящим для себя местом.

   


Инвестиционные консультанты в России
В России может появиться институт инвестиционных консультантов. Центробанк законодательно запретит им давать слишком рискованные советы, выбивающиеся из инвестиционного профиля клиента.

   


Арт-реклама от Tumblr
Блог-платформа Tumblr запустила сервис Creatrs, с помощью которого местные художники смогут создавать рекламу на заказ. Пока администрация самостоятельно приглашает их к сотрудничеству, однако затем процесс может быть автоматизирован.

   


Монетизация Quora
Руководство сервиса вопросов и ответов Quora наконец определилось с тем, как зарабатывать на созданном ещё в 2009 году сайте. До конца года на нём появится реклама, учитывающая интересы пользователей.

   


Продажа MediaMetrics
Основатель LiveInternet Герман Клименко хочет продать до 30 % в своём новом проекте — агрегаторе новостей MediaMetrics. Вырученный на этой сделке миллион долларов он планирует направить на продвижение сайта.

