Зарубежные издательские дома обратились к президенту России Владимиру Путину с просьбой отсрочить вступление в силу поправок, ограничивающих участие иностранцев в капитале местных СМИ долей в 20 %. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным издания, авторы обращения предлагают перенести вступление закона в силу с начала 2016-го на начало 2017 года. Кроме того, издатели просят и вовсе освободить от требований закона медиа, уже работавшие в России до принятия поправок. Они отмечают, что в условиях падения рекламных доходов и необходимости реструктуризации бизнеса многие медиакомпании могут закрыться, что приведёт к появлению на рынке тысяч безработных россиян.Источники «РБК» уточняют, что инициаторами обращения к Путину стали немецкие медиахолдинги Axel Springer (Forbes, GEO, «Биография», «ОК!») и Burda (Burda, Playboy, Computer Bild и другие). Также документ подписали в «Бонниер Бизнес Пресс» («Деловой Петербург»). Кроме того, письмо демонстрировалось руководству местных подразделений немецкой Bauer Media, финской Sanoma, датской Egmont и итальянской De Agostini.В Кремле сообщили, что соответствующее обращение уже поступило в администрацию президента, однако получить какие-либо комментарии на счёт просьб издателей не удалось.Госдума одобрила законопроект об ограничении доли иностранцев в СМИ до 20 % в ускоренном порядке в сентябре 2014 года. 1 октября его принял Совет Федерации, а 15-го подписал президент России Владимир Путин. Новые требования вступают в силу 1 января 2016 года, но владельцам СМИ предложен переходный период до 1 февраля 2017 года для приведения структуры собственности в соответствие с новым законодательством.