Ежедневно Агентство национальной безопасности США собирает свыше 5 млрд записей о местоположении пользователей мобильных устройств по всему миру. Об этом сообщает The Washington Post со ссылкой на материалы бывшего сотрудника спецслужб Эдварда Сноудена.Сама программа по сбору данных называется Co-Traveler и позволяет спецслужбам не только определить местонахождение пользователя при помощи сигналов от сотовых вышек, но и отследить, с кем именно он перемещается в течение дня.По данным издания, такая слежка установлена за сотнями миллионов человек, в частности — за террористами и связанными с ними лицами. При этом сами представители разведки отмечают, что такие методы сбора информации законны и распространяются только на иностранные «цели».