Coca-Cola Hellenic начнёт производить и продавать в России второй по популярности после Red Bull энергетик в мире — Monster Energy, принадлежащий американской компании Monster Beverage Corporation. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, напиток появится на прилавках отечественных магазинов ещё до конца 2015 года, предположительно — в ноябре. Пока стороны не согласовали финансовые условия договора. По словам представителя сети Metro Cash & Carry, розничная цена Monster Energy составит около 90 рублей за пол-литра. Другие иностранные энергетики сейчас стоят дороже: Adrenaline Rush от PepsiCo — 106 рублей, Burn от Coca-Cola — 107 рублей, а Red Bull — 131 рубль.Эксперты отмечают, что у MBC могут возникнуть проблемы с выходом на российский рынок. Ранее компании не удалось зарегистрировать за собой бренд Monster Energy на местном рынке, так как права на него уже принадлежат материнской компании ПК «Лидер» — подмосковного производителя соков и нектаров Swell и минеральной воды «Малаховской». Корпорация безуспешно оспаривает решение Роспатента с 2012 года, однако пока она смогла зарегистрировать знак лишь по пятому классу товаров — пищевые добавки в жидком виде. Предполагается, что для решения этой проблемы MBC может выкупить товарный знак у «Лидера» или попытаться признать факт его регистрации недобросовестной конкуренцией, обратившись в ФАС.Энергетик Monster Energy появился в 2002 году. Согласно данным Euromonitor, в 2014 году напиток занимал второе место в мире по объёму продаж в своей категории — 1,04 миллиарда литров с долей рынка в 15,6 %. Бренд является официальным спонсором соревнований Formula 1 и Moto GP.Coca-Cola выступает совладельцем MBC. Компании принадлежат 17 % акций корпорации, которые она приобрела в 2014 году за 2,15 миллиарда долларов. 