Депутат Госдумы Олег Михеев предлагает существенно расширить понятие «взятки», включив в него получение не только материальных благ, но и различного рода услуг, сообщает «Российская газета».По его словам, сейчас чиновников могут подкупать не только конвертами с деньгами и ценными подарками, но и хорошими отзывами, продвижением по службе, походами в рестораны и оказанием интим-услуг.С увеличением роли нематериальных благ в предоставлении взяток согласны и исследователи «НИУ ВШЭ». Однако они отмечают, что таких взяткополучателей будет сложно выявить. В частности поэтому не существует статистики о предложении различных услуг в качестве взяток.Михеев предлагает прописать в качестве наказания за получение нематериальных взяток штрафы в размере от 25 тысяч до 500 миллионов рублей. Когда именно законопроект будет вынесен на рассмотрение Госдумы, не уточняют.Сейчас за дачу взятки предусмотрены штрафы от пятнадцати- до девяностократной суммы переданных денег. Также получение взятки в особо крупном размере наказывается лишением свободы на срок до двенадцати лет.