Российские власти разработали сразу три ответные меры на санкции Евросоюза против дочки «Аэрофлота» — лоукостера «Добролёт», сообщает ИТАР-ТАСС.Согласно данным агентства, речь идёт об остановке чартерных рейсов ряда грузовых и пассажирских авиакомпаний, разрешения на полёты которых выдавались на временной основе — сверх установленных в Соглашениях о воздушном сообщении норм.Кроме того, как уже сообщалось ранее, могут быть изменены маршруты движения самолётов при полётах по транссибирским маршрутам. Это повлечёт за собой рост издержек и увеличение времени полётов, что снизит конкурентоспособность европейских перевозчиков.Третья мера предполагает закрытие воздушного пространства России для транзитных рейсов украинских авиакомпаний.В Минтрансе подтвердили факт обсуждения таких мер по поручению премьер-министра России Дмитрия Медведева. Ранее за принятие ответных «аккуратных» решений также выступил президент России Владимир Путин.На прошлой неделе Евросоюз ввёл санкции против ряда российских компаний, среди которых оказался и «Добролёт». С 4 августа лоукостер приостановил все полёты из-за того, что европейские партнёры компании аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG. Теперь доставкой пассажиров займётся другая «дочка» «Аэрофлота» — «Оренбургские авиалинии».«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. Евросоюз ввёл ограничения на сотрудничество с перевозчиком именно из-за содействия развитию Крыма. При этом на полуостров летают самолёты и других компаний — самого «Аэрофлота», «Трансаэро», «Уральских авиалиний», S7 и Red Wings. Против них санкции не вводились.