Мосгорсуд удовлетворил иск компании Universal Music о пожизненной блокировке музыкального сайта Pleer.com. Об этом сообщает агентство «РБК».Российская «дочка» Universal Music подала иск к Pleer.com в сентябре 2015 года. Компания требовала соблюдения прав на произведения Дианы Арбениной.Теперь у администрации Pleer.com есть месяц на обжалование решения перед тем, как оно вступит в силу. В противном случае дело будет передано в Роскомнадзор для последующей бессрочной блокировки сайта. Его представители пока не уточнили, собираются ли они подавать апелляцию.Pleer.com позволяет пользователям обмениваться музыкальными файлами в формате mp3. Их можно прослушивать в режиме радио, а также скачивать для воспроизведения офлайн. Согласно данным аналитического сервиса Similarweb, месячная аудитория сайта достигает 2,6 миллиона человек. 41,6 % из них — из России.Россия приняла антипиратский закон в 2013 году. Вначале его действие распространялось только на видео, но 1 мая 2015 года вступила в силу расширенная версия документа. Теперь наказывают за пиратство всех видов контента, за исключением фотографий. Правообладатели могут добиваться временной блокировки сайтов с пиратским контентом ещё до подачи детального иска. При этом за неоднократные нарушения ресурс может быть заблокирован навсегда. 