Швейцария расширила санкции против России, сообщается на сайте Федерального совета страны.К существующему чёрному списку добавлены одиннадцать фамилий и названия пяти банков. Точное содержание списка пока не раскрывается.После вступления санкций в силу ведение бизнеса с этими лицами и организациями должно быть ограничено. Об уже существующих отношениях с фигурантами чёрного списка необходимо уведомить власти. Кроме того, попавшим под санкции банкам для выпуска долгосрочных финансовых инструментов в Швейцарии потребуется получать специальное разрешение. Такое решение было принято для того, чтобы территория страны не использовалась для обхода санкций, введённых Евросоюзом.В дополнение к этому Швейцария запретила импорт материалов военного назначения из России, а также остановила экспорт оборудования для нефтяной промышленности.Ранее Федеральный совет Швейцарии поручил департаменту экономики, образования и исследований ввести дополнительные меры по поддержке санкций Евросоюза против России. Также на ужесточении ограничений настаивали США.