За продвижение услуг проституток при помощи СМИ могут ввести уголовную ответственность в виде тюремного срока до пяти лет. Сейчас этот вопрос уже прорабатывают МВД, ФАС и Минкомсвязи. Об этом сообщают «Известия».Причиной тому послужило активное распространение журнала «Флирт» и его альтернативных копий. Несмотря на то что Роскомнадзор уже третий год борется с их издателями, а сам журнал «Флирт в большом городе» был закрыт в конце декабря по решению суда, Москва всё ещё завалена каталогами с полуобнажёнными девицами и их телефонами.«Это издание словно гидра, у которой отрастают новые и новые головы. Наших полномочий недостаточно, чтобы на законных основаниях прекратить их распространение», — поясняет представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский. По его словам, каждый новый «Флирт» регистрируется как информационно-рекламное издание, что не противоречит правилам. Однако затем ведомству приходится доказывать, что на самом деле это эротический журнал, что влечёт за собой отзыв лицензии о регистрации СМИ. 