Instagram обогнал Twitter по количеству мобильных пользователей из США. Об этом сообщает Financial Times, ссылаясь на исследование E-Marketer.Мобильная аудитория фотосервиса превысила 35 млн человек, в то время как ведением микроблогов со смартфонов занимаются лишь 30,8 млн американцев. Тем не менее Twitter всё ещё обгоняет Instagram по общему числу активных пользователей: 240 млн против 200 млн.Стоит отметить, что оглашение результатов исследования совпало с обновлением Twitter, благодаря которому в сервисе существенно повышается значимость фотоконтента. Теперь пользователям позволят прикреплять к записям не одно, а сразу четыре изображения. При этом на них можно будет отметить своих друзей и знакомых, что раньше было недоступно.