Мировые цены на нефть продолжают снижаться вторую торговую сессию подряд. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.После начала торгов в четверг, 19 февраля, баррель североморской нефти марки Brent с поставками в апреле подешевел на 3,09 % — до 58,66 доллара. Одновременно с этим стоимость фьючерсов на лёгкую американскую нефть WTI упала на 4,22 % — до 49,94 доллара.Российский валютный рынок уже успел отреагировать на возобновившийся обвал мировых цен на нефть. К 11:03 курс доллара расчётами «завтра» поднялся на 75 копеек — до 62,33 рубля. Одновременно с этим евро подорожал ровно на рубль — до 71,25 рубля.Аналитики поясняют, что наблюдающееся падение нефтяных котировок связано с ожиданиями роста запасов сырой нефти в США. Этот показатель растёт несколько недель подряд, что негативно сказывается на рынке. 