Министерство экономического развития предлагает пересмотреть трактовку понятия малого бизнеса. Ведомство уже подготовило соответствующие поправки к закону «О развитии малого и среднего предпринимательства», сообщает «РБК».Сейчас компания может получить статус малой или средней только в том случае, если доля крупного или иностранного бизнеса в её уставном капитале не превышает 25 %. Минэкономразвития предлагает смягчить это правило, повысив лимит до 49 %.В первую очередь эти поправки должны упростить работу резидентов «Сколково», которые по определённым критериям относятся к субъектам малого и среднего предпринимательства, но не могут претендовать на те или иные льготы из-за структуры акционерного капитала. Кроме того, законопроект должен увеличить число малых компаний по всей России. Они смогут рассчитывать на различные формы господдержки, привилегии при участии в госзакупках а также льготное налогообложение и упрощённые способы ведения бухгалтерского учёта.На начало 2014 года в России было зарегистрировано 5,6 миллиона малых и средних компаний. Подавляющее большинство из них — это индивидуальные предприниматели (62,8 %) и микропредприятия (32,7 %) с выручкой до 60 миллионов рублей и штатом до 15 человек. Ещё 4,2 % субъектов МСП — это малые предприятия с выручкой до 400 миллионов рублей в год и количеством работников до 100 человек. Оставшиеся 0,3 % — средний бизнес.