Московская компания «Некрополь» подала заявку в Роспатент на регистрацию товарного знака «Гроб в аренду». Об этом сообщает агентство «Москва».По словам коммерческого директора предприятия Ивана Моисеева, аналогов такой услуги в России пока нет. «Её суть заключается в том, что для церемонии прощания с умершим можно будет взять в аренду красивый, хорошо отделанный гроб, а для захоронения или кремации использовать обычный», — поясняет он. Суточная аренда обойдётся примерно в 10 % от стоимости гроба — от 500 до 7 тысяч рублей. Услугу планируется запустить до конца 2015 года.Одновременно с этим «Некрополь» регистрирует и товарный знак «Полезная модель». «Это будет гроб, состоящий из пяти-шести деталей, которые можно с лёгкостью собрать или разобрать. Это своего рода техническое решение, поскольку в конструкции не будут использоваться гвозди. Патентованием чертежей мы также занимаемся», — уточнил Моисеев.Эксперты считают, что в условиях экономического кризиса подобные товары и услуги, позволяющие потребителям сэкономить, действительно могут оказаться востребованными. При этом они отмечают, что «Некрополю» придётся создать специальные условия для привлечения клиентов из-за специфики аренды гробов.