Ассоциация европейского бизнеса попросила президента России Владимира Путина отсрочить вступление в силу наказания за неисполнение закона о переносе персональных данных граждан на территорию страны. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».На прошедшем в Санкт-Петербурге Международном экономическом форуме глава организации Филипп Пегорье предложил, чтобы закон вступил в силу, как и планировалось, 1 сентября 2015 года, но на протяжении следующего года — до 1 сентября 2016 года — оставался «спящим». Путин поручил проработать этот вопрос, однако окончательного решения по нему ещё не принято.Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок решили пересмотреть из-за ухудшения международной обстановки и жалоб компаний на техническую невозможность перенести данные вовремя. В качестве новой даты рассматривалось 1 января 2016 года, но в итоге Госдума остановилась на 1 сентября 2015-го.Сейчас о своей готовности хранить персональные данные россиян на территории страны заявили уже около ста компаний, которые теперь ждут более детальных разъяснений от Роскомнадзора. Среди них есть и такие крупные игроки, как поисковая система Google, интернет-магазин AliExpress, сервис бронирования отелей Booking.com, сервис заказа такси Uber, а также онлайн-аукцион eBay и принадлежащая ему платёжная система PayPal.