Росрыболовство прогнозирует резкий рост цен на рыбу в России в связи с введением контрсанкций против Исландии. Об этом сообщает газета «Известия».Изначально на риски от введения запрета на поставку рыбы из Исландии указал Рыбный союз, объединяющий 34 крупнейших рыбоперерабатывающих предприятия России. Производители пояснили, что с 2014 года Исландия является крупнейшим поставщиком сельди, скумбрии, мойвы и путассу — доля страны в общем объёме импорта этих видов рыбы достигает 41 %. Отказ же от сотрудничества с ней может вызвать серьёзные проблемы с производством некоторой рыбной продукции. Например, российские мойва и скумбрия не подходят для копчения: первая — из-за своих мелких размеров, а вторая — из-за слабой консистенции рыбы.В Росрыболовстве с этими доводами соглашаются, однако отмечают, что расширение эмбарго не приведёт к дефициту продукции на российском рынке. Она может лишь резко подорожать из-за того, что поставщикам придётся выстраивать новые логистические цепи, например через Фарерские острова.В самой Исландии уже подсчитали, что с начала 2015 года страна получила от поставок рыбы в Россию свыше 278,5 миллиона долларов. Теперь этот денежный поток будет перекрыт.