Компания «Яндекс» запустит собственный логистический сервис. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным издания, компания будет осуществлять доставку товаров в регионы из различных магазинов, в том числе — из Китая, но не самостоятельно, а вместе с партнёром. Что это за партнёр — пока не разглашается.В качестве технологической основы нового сервиса выступит платформа агрегатора служб доставки MultiShip, которую «Яндекс» купил в 2014 году за один миллион долларов. На тот момент к сервису были подключены почти все крупные логистические службы страны — Axiomus, B2Cpl, Boxberry, CDEK, Maxima Express, PickPoint, QIWI Post, «КурьерСервисЭкспресс», Pony Express и другие. С ним сотрудничали больше 300 интернет-магазинов.Эксперты отмечают, что интерес «Яндекса» к организации перевозок вполне логичен, так как многие товарные агрегаторы расширяют бизнес в смежные области, к которым, например, относится и проведение платежей. Имеющихся же у компании IT-компетенций хватит для быстрого освоения нового направления.В самом «Яндексе» информацию о запуске нового логистического сервиса подтвердили, однако от дальнейших комментариев на счёт его работы отказались. Более подробно об этом проекте компания расскажет 28 июля. 