Президент России Владимир Путин подписал закон о создании трёхуровневой ставки по налогу на имущество физических лиц. Соответствующий документ опубликован в государственной системе правовой информации.Основная ставка в 0,1 % установлена для жилых домов и помещений, объектов незавершённого жилищного строительства, гаражей и машино-мест, а также единых недвижимых комплексов, в состав которых входит хотя бы одно жилое помещение, и хозяйственных строений, площадь каждого из которых не превышает 50 квадратных метров, расположенных на садовых и дачных земельных участках.Налоговая база в отношении квартир будет определяться как её кадастровая стоимость, уменьшенная на величину кадастровой стоимости 20 квадратных метров общей площади этой квартиры. Для жилых домов налоговая база будет уменьшена на стоимость 50 квадратных метров этого дома. Налоговую базу в отношении комнат сократят на стоимость 10 квадратных метров. Налоговая база в отношении единых недвижимых комплексов, в состав которых входит хотя бы одно жилое помещение, определяется как его кадастровая стоимость, уменьшенная на миллион рублей.Поправки в действующее законодательство позволяют муниципалитетам повышать базовую ставку налога на имущество с 0,1 до 0,3 % или понижать её до нуля, устанавливая свои налоговые льготы, а также основания и порядок их применения.С торговых и административно-деловых центров, офисов, торговых объектов и объектов общепита будут взимать 2 % от их кадастровой стоимости. Кроме того, этим налогом обложат объекты, кадастровая стоимость которых превышает 300 миллионов рублей. Налоговую ставку для этой категории муниципалитеты изменить не смогут. Льгот здесь также не предусматривается. Это исключит возможность получения льготы по налогу путём оформления крупных объектов на физлиц.В отношении прочих объектов будет действовать налоговая ставка в 0,5 %.Закон устанавливает переходный период до 2020 года, во время которого субъекты смогут работать по существующей налоговой базе, используя инвентаризационную, а не кадастровую стоимость имущества. В таком случае сохранятся прежние ставки налога: для недвижимости стоимостью до 300 миллионов рублей ставка составит до 0,1 %, от 300 до 500 миллионов — от 0,1 до 0,3 %, а свыше 500 миллионов — от 0,3 до 2 %.Если же в переходный период для расчётов будет использоваться кадастровая стоимость, то муниципалитет должен будет применять понижающий коэффициент, чтобы избежать резкого роста суммы налога — она будет увеличиваться не более чем на 20 % в год.