Федеральная налоговая служба сможет получать данные о покупках россиян в онлайн-режиме. Распоряжение о проведении соответствующего эксперимента подписал Дмитрий Медведев.Кассовые аппараты в ряде магазинов в Москве, Татарстане, Московской и Калужской областях оборудуют специальными онлайн-передатчиками, которые будут передавать данные о покупках в налоговую. Приобрести оборудование должны будут сами компании. Расходы на обработку информации отнесут в бюджет ФНС.Согласно данным РБК, в эксперименте примут участие около тысячи компаний. Среди них — Сбербанк, «Почта России», «Седьмой континент», «М.Видео», «Азбука вкуса», «Дикси», «Снежная королева», «МегаФон», «Связной» и «Формула кино».Пилотная программа стартует 1 августа и продлится до 1 февраля 2015 года. Итоги подведут 10 марта. Предполагается, что вмешательство налоговой в процесс покупок позволит оперативнее выявлять нарушения в работе компаний. Если результаты эксперимента окажутся удовлетворительными, то такие датчики должны будут установить все предприниматели.