Американские власти запретили поставки технологического оборудования для Южно-Киринского месторождения «Газпрома» в Охотском море. Об этом сообщается в правительственном вестнике министерства торговли США.В соответствии с новым постановлением, Бюро промышленности и безопасности США будет исходить из «презумпции отказа» при рассмотрении заявок на лицензии на экспорт товаров для Южно-Киринского месторождения. На него будет практически невозможно поставить любой товар или программный продукт американского происхождения, на который распространяются правила экспортного контроля США. Также они запрещают реэкспорт и передачу внутри России такого оборудования американского происхождения для сахалинского месторождения «Газпрома». Таким образом, соблюдать ограничения обязаны любые компании независимо от национальности и страны отправки товара, если продукт имеет американское происхождение.Эксперты отмечают, что это первый случай включения в чёрный список не физического лица или компании, а конкретного месторождения. Предполагается, что американские власти могут использовать такой подход и дальше.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков уже заявил, что ужесточение санкций не окажет «существенного или системного влияния» на экономику страны. Сами же действия США в Кремле «не считают удачными, легитимными, а главное — дальновидными».Южно-Киринское газоконденсатное месторождение открыто в 2010 году на северо-восточном шельфе острова Сахалин в Охотском море. Запасы газа здесь составляют 636,6 миллиарда кубометров, а газового конденсата — 97,3 миллиона тонн. Ввод месторождения в эксплуатацию запланирован на 2018 год. Ранее представители «Газпрома» считали, что западные санкции не затронут работу по этому направлению, так как Южно-Киринское месторождение с точки зрения глубины залегания находится «на стыке санкций». При этом в компании уверяли, что всё необходимое оборудование уже завезено и находится в России или в Корее. Ужесточение санкций в «Газпроме» не прокомментировали.