Заместитель министра финансов Алексей Моисеев предупредил, что к концу 2015 года Россию ожидает традиционное сезонное ослабление национальной валюты. Об этом сообщает агентство ТАСС.«График рубля из года в год одинаковый: во второй половине первого квартала — усиление, потом в мае, как говорят трейдеры, sell in may go away, в середине лета — укрепление, потом в конце лета — начале осени — ослабление, в середине осени — укрепление, потом в конце года — снова ослабление… И так каждый год. Всегда одинаково», — уверяет замглавы Минфина. При этом он не отрицает, что помимо сезонности на рубль также будет влиять колебание мировых цен на нефть.Ранее один из крупнейших в мире инвестиционных банков Goldman Sachs предупредил об угрозе повторного обвала нефтяных котировок. Предполагается, что он будет вызван спадом спроса на энергоресурсы из-за избытка готовых нефтепродуктов. Потребность в них растёт слишком низкими темпами, в связи с чем возник дефицит хранилищ готовой продукции. Аналогичная ситуация уже наблюдалась в 1998 и 2009 годах.К такому сценарию готовится и министерство экономического развития. Его специалисты считают, что если цены на нефть сохранятся на уровне 40 долларов за баррель, то экономика страны переживёт «повторный шок». На восстановление от него России понадобится около пяти лет.Одновременно с этим российские экономисты предупреждают ещё об одном факторе, который приведёт к повторному ослаблению курса рубля. Они уверены, что на заседании в пятницу, 30 октября, Центробанк понизит ключевую ставку на 0,25–0,75 процентного пункта, что приведёт к повышенной волатильности на валютном рынке. 