За первое полугодие 2014 года прямые иностранные инвестиции в небанковский сектор России сократились почти в 2,5 раза по сравнению с аналогичным периодом 2013 года. Это следует из отчётности, опубликованной Центробанком.Общий объём инвестиций составил 17,2 миллиарда долларов: 57 % из них получены в первом квартале полугодия, а оставшиеся — во втором. При этом иностранные портфельные инвестиции сократились на 9 миллиардов долларов, а вложения в облигации — на 6,9 миллиарда.Чистый вывоз капитала из России за первое полугодие 2014 года оказался в два раза больше прошлогоднего показателя — 74,6 миллиарда долларов. По прогнозам замминистра экономического развития Андрея Клепача, в целом чистый отток капитала в 2014 году составит около 100 миллиардов долларов — это почти на 10 % больше, чем ожидает Центробанк.