Туроператор «Южный крест» приостановил свою деятельность в связи с невозможностью исполнять обязательства перед заказчиками. Основной причиной банкротства послужило сильное падение спроса на услуги компании из-за краха крупнейших турфирм, сообщается на сайте оператора.Согласно данным Российского союза туриндустрии, сейчас за границей находятся около 5,8 тысячи клиентов туроператора. В основном они отдыхают в Греции, Италии и Китае. Ещё около 12,3 тысячи путёвок проданы на более поздние даты вплоть до марта 2015 года.Финансовая ответственность «Южного креста» застрахована в «РЕСО-Гарантии». Она составляет 100 миллионов рублей.Ранее российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. За последнее время о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько крупных турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт», а у «Ветра странствий» пропало руководство.