Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как жители Крыма оценивают изменения в их материальном положении спустя год после присоединения региона к России.

17 %
крымчан пожаловалисьна ухудшение своего благосостояния
В Севастополе этот показатель достигает 25 %. Противоположного мнения придерживаются 44 % жителей Крыма и 38 % респондентов из Севастополя.При этом хорошим и очень хорошим своё материальное положение считают 23 % крымчан, а плохим и очень плохим — 14 %. В Севастополе эти показатели составляют 19 и 17 % соответственно. Средним свой уровень благополучия называют больше 60 % опрошенных.Наиболее популярными причинами улучшения своего финансового положения крымчане считают увеличение пенсий и зарплат, стабильность поступающих выплат, а также присоединение региона к России и переход на новую работу. К негативным же факторам относится увеличение цен, рост безработицы, сокращение потока отдыхающих и наступление кризиса.