Основатель торговой сети «Пятёрочка» Андрей Рогачёв занялся новым для себя бизнесом — развитием сельскохозяйственных рынков в Москве. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, принадлежащие ему структуры консолидировали четыре торговые площадки — Москворецкий, Северный, Коптевский и Каширский рынки. Первый из них уже открылся в марте, а остальные планируется перестроить до конца 2015 года. Предполагается, что на эти цели понадобится 1,5 миллиарда рублей, которые можно окупить за пять лет.Северный и Коптевский рынки московская мэрия продала в декабре 2014 года по стартовой цене в 171 и 202,2 миллиона рублей соответственно. Согласно условиям сделки, в течение следующих 49 лет на них должны функционировать сельскохозяйственные торговые площадки. Каширский же рынок планировалось закрыть, однако в итоге объекты решили перестроить в рамках действующих технико-экономических показателей с сохранением самого рынка.В 2013 году Москве принадлежало 11 рынков. Изначально Северный, Коптевский и Люблинский рынки планировалось отдать под проект «Экобазар», инициированный «Корпэстейтом» из «Ростик групп», но сотрудничество не сложилось. Торги по продаже Велозаводского, Лефортовского и Кунцевского рынков так и не состоялись, в результате чего объекты перешли к «ВТБ управление активами». Даниловский же рынок выкупил ресторанный холдинг Ginza. Сумма сделки составила 425 миллионов рублей. Сейчас у города осталось ещё три рынка — Преображенский, Люблинский и Рижский. Решение об их дальнейшем развитии пока не принято. 