За прошлый год в российских магазинах украли товары на сумму в 638 млн рублей. Это на 12% больше, чем годом ранее. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на данные ФНС.Больше всего теряют московские ретейлеры: на долю столицы приходится 65% всех общероссийских краж, что равносильно 412 млн рублей. При этом за два последних года ущерб от краж в Москве вырос почти в два раза. На втором месте — Самарская область с 97,9 млн рублей, на третьем — Санкт-Петербург, где было вынесено товаров на 38,6 млн рублей. Самые честные покупатели — в Северо-Кавказском округе и на Дальнем Востоке.Участники рынка считают, что такая официальная статистика не совсем объективна. Она не учитывает хищения со стороны сотрудников магазинов, при этом отмечается, что значительную долю в персонале столичных торговых сетей занимают мигранты. С недобросовестными работниками сети предпочитают разбираться самостоятельно, не привлекая правоохранительные органы, а это не отражается в данных.Напомним, что сейчас, чтобы уменьшить налог на прибыль за счёт недостачи товаров, необходимо, чтобы  невозможность установления виновных лиц была подтверждена полицией. Чтобы ретейлеры смогли списывать убытки от хищений без участия полиции, требуется внесение поправок в Налоговый кодекс. Однако с ними пока что медлят.Автор: Анастасия Захарова