Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, какие проблемы волнуют россиян больше всего.


Место в списке


Проблема


Кол-во голосов, %







Инфляция


28


   





Низкий уровень жизни


13


   





Высокие цены на ЖКХ


12


   





Безработица


11


   





Дороги


7


   





Здравоохранение


5


   





Коррупция и бюрократия
Невозможность купить жильё
Развитие инфраструктуры
Низкие пенсии, пенсионная реформа


3


   





Экономика
Развал сельского хозяйства и промышленности
Социальная политика
Военные действия на Украине
Падение курса рубля
Внешняя политика 


2


   





Общественный транспорт
Миграционная политика
Низкий уровень образования
Мусор на улицах
Экология
Пробки на дорогах
Беззаконие и произвол чиновников
Ветхое жильё
Высокие проценты по кредитам


1


   
Ещё 7 % россиян указали другие проблемы, а каждый пятый опрошенный затруднился с ответом.В целом о наличии серьёзных трудностей в их окружении заявили 50 % респондентов. При этом 24 % россиян считают, что проблемы можно устранить при помощи акций протеста. А 8 % уверены, что это единственный выход из сложившегося положения. Чаще всего демонстрации поддерживают сторонники партий КПРФ и ЛДПР, а также те, кто недоволен деятельностью президента.Ещё 36 % россиян не видят в своём окружении серьёзных социальных проблем, требующих немедленного разрешения. Среди респондентов с высоким достатком этот показатель достигает 50 %, а среди жителей крупных городов — 53 %.Исследование проводилось в период с 31 января по 1 февраля 2015 года и затронуло 1 600 респондентов из всероссийской репрезентативной выборки из 132 населённых пунктов в 46 регионах страны.