С начала осени 2015 года в крупных банках России проходят массовые закрытия счетов подозрительных клиентов, наводку на которые даёт Центробанк. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам участников рынка, банкиров заставили внимательнее отнестись к письму регулятора «О повышении внимания кредитных организаций к отдельным операциям клиентов», выпущенному ещё в конце 2014 года. Теперь представителей крупнейших банков не только приглашают на разъяснительные беседы, но и снабжают их информацией о подозрительных клиентах. Раньше соответствующие списки также рассылались по кредитным учреждениям, но в значительно меньшем масштабе.В Центробанке подтвердили факт рассылки списков сомнительных клиентов банкам. Получив такой документ от регулятора, компании должны провести углублённую проверку деятельности клиентов: характера их взаимоотношений с банком, финансового положения, источников происхождения средств и деловой репутации. О принятых мерах учреждение должно отчитаться в Центробанк, однако регулятор уточняет, что получение списка ещё не означает, что банк обязан закрыть счёт клиента из перечня — такие решения банки принимают самостоятельно.Какое число клиентов банков попало в списки Центробанка, не уточняется. Регулятор заявил, что эти данные есть у Росфинмониторинга, однако представители ведомства отказались их раскрыть.Сами представители крупных банков от детальных комментариев на счёт массового закрытия счетов отказались. При этом некоторые из них опасаются, что отказ от обслуживания может привести к судебным претензиям. В Центробанке уточнили, что от этого участники рынка защищены, одновременно с этим предупредив о существовании иной угрозы — физической расправы над сотрудниками комплаенс-отделов, занимающихся проверкой соответствия клиентов внутренним и внешним правилам обслуживания.Эксперты поясняют, что новые меры направлены на адресную борьбу с отмыванием и незаконным обналичиванием денежных средств. Центробанку приходится ужесточать правила работы с клиентами, так как различные отмывочные и обнальные схемы постоянно совершенствуются. Аналитики отмечают, что прицельные действия регулятора могут быть и не совсем корректными, но зато отличаются эффективностью.