Российские власти обнародовали план обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности на 2015 год. Документ опубликован на официальном сайте правительства.Текущая версия антикризисного плана включает в себя поддержку автомобильной промышленности, сферы ЖКХ, а также предприятий, участвующих в программе импортозамещения, и отечественных банков. В частности, на докапитализацию последних направят 250 миллиардов рублей. Кроме того, в документе перечислены меры по борьбе с безработицей. На них планируется потратить 82,2 миллиарда рублей. Ещё 188 миллиардов пойдут на индексацию страховых пенсий.Кроме того, план предусматривает снижение ставки НДС на внутрироссийские перевозки с 18 до 10 %. Для отдельных видов деятельности понизится ставка налогообложения в виде единого налога на вменённый доход — она уменьшится с 15 до 7,5 %. Региональные власти смогут снижать с 6 до 1 % ставку налога на доходы для предприятий, применяющих упрощённую систему налогообложения.Всего в антикризисном плане значатся 60 мероприятий. В правительстве отмечают, что в дальнейшем он ещё может быть расширен, например, за счёт инициатив по поддержке ипотечных заёмщиков.В общей сложности на реализацию антикризисного плана потребуется около 2,3 триллиона рублей, однако эта сумма ещё может уменьшиться после консультаций с министерством финансов.Одновременно с этим правительство планирует отказаться от целого ряда неэффективных трат, тем самым сократив расходы на 2015 год на 10 %. В дальнейшем бюджет будет проектироваться таким образом, чтобы его расходная часть уменьшалась как минимум на 5 % ещё на протяжении трёх лет. При этом затраты на обеспечение обороноспособности государства, поддержку сельского хозяйства и исполнение международных и социальных обязательств снижать не планируется.Предполагается, что в конечном счёте реализация антикризисной стратегии приведёт Россию к бездефицитному бюджету уже в 2017 году. Прогнозная цена на нефть при этом составляет 70 долларов за баррель. 