Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие 3D-печати в России, инвестиции Warner Bros. и ещё пять новостей.   


Электромобили Apple
Apple запустит производство собственных электромобилей в 2020 году. Обычно на создание новых электрокаров уходит до семи лет, однако корпорация ведёт агрессивную политику, чтобы её минивэн «Титан» появился быстрее.

   


Инвестиции Warner Bros.
Кинокомпания Warner Bros. вложилась в видеосервис Machinima, посвящённый играм и гик-культуре. За 2014 год его аудитория увеличилась на 70 % — до 430 миллионов человек. За месяц ролики, размещённые на платформе, набирают до 1,7 миллиарда просмотров.

   


Развитие BuzzFeed
Онлайн-портал BuzzFeed купил приложение GoPop, предназначенное для создания анимации из нескольких снимков. Теперь его команда займётся разработкой экспериментальных мобильных сервисов для издания.

   


Стоимость рисков
Российская IT-компания Luxoft потратила около 28,5 миллиона долларов на британского разработчика софта для анализа банковских рисков Excelion. Подобные решения становятся особенно популярны во время кризиса.

   


YouTube для детей
23 февраля Google запустит специальную версию YouTube для детей. Изначально она будет доступна только пользователям Android. Основной особенностью приложения станет безопасный поиск.

   


Российский центр 3D-индустрии
Научные центры Томска и Новосибирска займутся развитием технологий 3D-печати. Около 20 местных компаний уже заявили о своей готовности закупать отечественные разработки.

   


Навигаторы для АвтоВАЗа
АвтоВАЗ выпустил первую партию автомобилей Lada Granta с ГЛОНАСС-GPS. Раньше эти навигаторы использовались только в системах слежения за машинами экстренных служб и корпоративным транспортом.

