В швейцарском отделении банка HSBC обнаружились счета сотен российских госслужащих. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на данные международного консорциума журналистов-расследователей и французской газеты Le Monde.По имеющейся у издания информации, среди российских клиентов банка не значатся первые лица государства или другие крупные политические фигуры. Однако в списке можно обнаружить экс-чиновников, госбанкиров и их родственников, а также руководителей «Роснефти». На счетах некоторых из них в 2006–2007 годах хранилось более миллиона долларов.Например, у бывшего замминистра энергетики Петра Нидзельского обнаружились 11 миллионов долларов, у бывшего главы Мингосимущества Фарита Газизуллина — 3,6 миллиона, а у бывшего председателя Фонда социального страхования и замруководителя федерального агентства по здравоохранению Юрия Косарева — 2,5 миллиона. Кроме того, среди клиентов банка засветились бывший министр обороны Украины Дмитрий Саламатин, бывшие президент и вице-президент «Роснефти» Сергей Богданчиков и Анатолий Локтионов, а также глава Volga Group Геннадий Тимченко и сын бывшего зампреда правления «Газпрома» Вадим Шеремет.Всего в швейцарском отделении HSBC насчитали более 740 клиентов из России, державших на своих счетах свыше 1,7 миллиарда долларов. В целом утечка охватила счета на сумму в 100 миллиардов долларов.От российских чиновников потребовали декларировать их банковские счета ещё в 2008 году. К менеджерам госкомпаний аналогичное требование стали применять с 2012 года. При этом запрет на размещение денег в иностранных банках вступил в силу лишь в январе 2015 года, и закон обратной силы не имеет. Согласно данным Международного консорциума журналистов-расследователей, мировой банковский гигант HSBC получал прибыль за счёт работы с торговцами оружием, наркодилерами, кассирами диктаторов стран третьего мира и другими преступниками. В самой компании подтверждают, что клиенты могли воспользоваться банковской тайной, чтобы держать незадекларированные счета. Одновременно с этим представители банка подчеркнули, что в течение последних лет ведут активную работу по завершению сотрудничества с вкладчиками, которые не соответствуют новым строгим стандартам HSBC.  