Евросоюз подготовил три варианта продления санкций против России. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.Согласно данным издания, европейские политики единогласно пришли к выводу о необходимости сохранения ограничений, введённых из-за конфликта на Украине, пока Москва полностью не выполнит минские договорённости. Однако сам срок продления санкций пока остаётся под вопросом. Рассматриваются три альтернативы: стандартные год и полгода, а также новый вариант — три-четыре месяца. Дипломаты считают, что Россия должна расценить продление санкций на более короткий срок как сигнал о том, что европейский блок признаёт некоторые уступки страны в вопросах урегулирования конфликта на Украине.Предполагается, что окончательное решение по поводу антироссийских санкций примут в середине декабря 2015 года. Евросоюз начал вводить санкции против России в марте 2014 года одновременно с США. Поводом для этого послужило обострение конфликта на Украине и вхождение Крыма в состав России. Изначально речь шла лишь о персональных визовых и финансовых ограничениях, однако затем они начали распространяться на целые отрасли экономики — энергетическую и финансовую. Также запреты существенно отразились на инвестиционной привлекательности Крыма и его связях с международным бизнесом. Впоследствии действие санкций неоднократно продлевалось. Сейчас срок действия экономических ограничений истекает в январе 2016 года, а крымских — в июне.