Американский онлайн-ретейлер Amazon решил расширить каналы продаж. Для этого он запустил новый сервис Video Shorts, сообщает Mashable.В новом разделе на сайте компании публикуются короткие ролики, среди которых можно найти трейлеры фильмов, музыкальные клипы, отрывки концертов, отзывы на новые гаджеты, рецепты и советы от бьюти-блогеров. Все они сопровождаются объявлениями со ссылками на товары, которые упоминаются в видео.Новые ролики в Amazon Video Shorts добавляют не отдельные пользователи, а бренды. Среди них значатся Vevo, Ubisoft, Vox Media, Activision, Electronic Arts и другие. При этом пользователи не могут посмотреть все видео, опубликованные одним продавцом. Предполагается, что это сделано для продвижения платформы в целом, а не отдельных компаний, пользующихся её услугами.Ранее стало известно, что в 2015 году глава Amazon Джефф Безос собирается потратить около 100 миллионов долларов на закупку контента для различных сервисов компании. Часть из них может быть потрачена на дальнейшее развитие Video Shorts.