Проект создания национальной сети общественного питания «Едим дома!», представленный Никитой Михалковым и его братом Андреем Кончаловским, не нуждается в особых формах господдержки. К такому выводу пришла комиссия на совещании с вице-премьером Аркадием Дворковичем. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».«Было подтверждено, что для реализации проекта не требуется бюджетной поддержки. Он может претендовать на участие в существующих механизмах поддержки малого и среднего бизнеса в общем порядке», — пояснила пресс-секретарь политика Алия Самигуллина.Согласно данным «РБК», финансирование сети, скорее всего, пройдёт в рамках региональных программ по поддержке предпринимательства по схеме 30 на 70. 30 % начальной стоимости проекта должен будет найти инвестор, а оставшиеся 70 % профинансирует какой-либо банк (предположительно — Сбербанк) под ответственность Агентства кредитных гарантий.Ранее стало известно, что режиссёры подготовили проект создания отечественной сети быстрого питания, которая смогла бы составить конкуренцию западным аналогам. Они надеялись, что на фоне тотального импортозамещения их инициатива всё-таки получит особую поддержку от государства.Бренд «Едим дома!» принадлежит супруге Кончаловского — актрисе и телеведущей Юлии Высоцкой, также владеющей двумя ресторанами в Москве: Food Embassy и «Юлина кухня». Предполагается, что именно она станет лицом новой сети питания, которая будет представлять собой небольшие магазины, совмещённые с кафе. Блюда для них хотят готовить на региональных фабриках-кухнях, в связи с чем меню будет на 30–40 % состоять из региональных продуктов. При этом, согласно планам, предприятие начнёт снабжать продовольствием и социальные учреждения, в том числе детские дома и интернаты.По задумке Михалкова и Кончаловского, первые фабрики-кухни должны открыться в Московской и Калужской областях. Они будут снабжать 41 кафе и 91 кулинарию. На запуск национальной сети питания потребуется 971,8 миллиона рублей. Затраты планируется окупить за 4,8 года. 