Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: виртуальная реальность от Nokia, событийная реклама в Twitter и ещё пять новостей.   


Борьба с невидимой рекламой
Из Google Play удалили несколько игр, разработчики которых обманывали рекламодателей. Они устанавливали невидимые пользователям баннеры, на которые компании могли тратить до 850 миллионов долларов в год.

   


Виртуальная реальность от Nokia
До конца июля Nokia представит собственное устройство виртуальной реальности, которое станет первой серьёзной новинкой компании с 2013 года. Она надеется, что успехи в этой сфере помогут восстановить её положение на рынке.

   


Разводы из-за мессенджеров
Китайские эксперты связали резкий рост разводов в стране с популярностью мессенджеров. За последние годы количество мужчин, общающихся в приложениях с любовницами, выросло на 20 %.

   


Инвестиции в Flipboard
Новостной агрегатор Flipboard закрыл уже четвёртый раунд инвестиций. На этот раз он получил 50 миллионов долларов от банка JP Morgan. Стоимость компании колеблется от 800 миллионов до 1,3 миллиарда долларов.

   


Событийная реклама в Twitter
Twitter позволил таргетировать рекламные объявления по крупным событиям вроде Дня матери или выборов. Уже собранная сервисом статистика прошлых лет поможет компаниям подготовиться к продвижению.

   


Развитие «Яндекса»
Японская компания Honda встроит «Яндекс.Навигатор» в свои новые автомобили. Благодаря этому партнёрству «Яндекс» выйдет на новый для себя рынок, объём которого к 2018 году превысит 40 миллиардов долларов.

   


Обновление мобильного YouTube
YouTube полностью обновил приложения на iOS и Android. Теперь в них можно не только смотреть вертикальные видео в полноэкранном режиме, но и настраивать оповещения о новых роликах на любимых каналах.

