Социальная сеть «ВКонтакте» ввела географическую сегрегацию контента, которая предполагает, что одни и те же страницы могут быть недоступны для российских пользователей, но открыты для остальных. Об этом сообщает «Лента.ру», ссылаясь на анонимные источники внутри компании.Соцсети пришлось пойти на такой шаг, чтобы удовлетворить требования Роскомнадзора о блокировке «экстремистских» сообществ из Украины. В противном случае можно было бы быть «заблокированными вообще навсегда».Ранее Роскомнадзор уже успел отчитаться о блокировке 13 украинских групп во «ВКонтакте». По словам представителей ведомства, блокировки страниц с «призывами к террористической деятельности» потребовали в Генеральной прокуратуре.Одной из первых таких групп стало сообщество украинской националистической организации «Правый сектор». Против её лидера Дмитрия Яроша уже возбуждено уголовное дело за «публичные призывы к терроризму с использованием СМИ».