На рассмотрение Госдумы вынесен законопроект, запрещающий чиновникам всех уровней, военным, а также сотрудникам госкомпаний пользоваться средствами связи, которые могут представлять опасность для государства. Об этом сообщают «Известия».Они смогут пользоваться только полностью сертифицированными мобильными телефонами с проверенным ПО. Следующим шагом после обсуждения законопроекта станет создание реестра таких устройств.Автор законопроекта — депутат Госдумы Владимир Гутенёв — ссылается на откровения Эдварда Сноудена, упоминая, что современные смартфоны могут таить в себе ряд скрытых функций, с помощью которых может осуществляться перехват информации государственной важности. В качестве подходящего для сертифицирования смартфона он рассматривает YotaPhone. 