В следующем месяце сеть премиальных супермаркетов «Азбука вкуса» планирует закрыть сделку по покупке подмосковных магазинов Spar. Это станет первым поглощением конкурентов с момента основания компании в 1991 году.По словам гендиректора «Азбуки вкуса» Владимира Садовина, покупка восьми магазинов Spar общей площадью более чем 10 000 м2 позволит укрепить позиции сети в Московской области. Помимо этого «Азбука вкуса» получит ещё и складскую инфраструктуру, а также производственные мощности Spar, позволяющие самостоятельно выпускать пищевые продукты.Сумма сделки между «Азбукой вкуса» и Spar не разглашается. По данным СПАРК, оборот подмосковной сети за прошлый год составил около 6 млрд рублей без НДС. Аналитик Raiffeisen Bank Наталья Колупаева считает, что покупка магазинов может обойтись «Азбуке вкуса» на сумму от $85 до $105 млн. Глава аналитического агентства «Infoline-аналитика» Михаил Бурмистров оценивает сделку в $120 млн. «У этой сети нулевой долг, очень эффективный бизнес, а сами магазины практически не уступают „Азбуке вкуса“ по качеству. К тому же в сделку входит фабрика-кухня», — объясняет свою оценку аналитик.