Основной акционер СМП-банка Аркадий Ротенберг возглавил совет директоров лидирующего на российском рынке учебников издательства «Просвещение». Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на директора дочерней компании «Олма Медиа Групп» Дмитрия Иванова.При этом уточняется, что обычно Ротенберг присутствует в советах директоров лишь тех компаний, совладельцем которых сам является. Поэтому в скором времени он может заключить сделку с акционерами ОАО «Просвещение», в прошлом году оценивавшегося в 4 млрд рублей.По итогам прошлого года «Просвещение» и «Олма Медиа Групп» выпустили 63 млн экземпляров различной книжной продукции, став крупнейшей издательской группой в России. По количеству представленных наименований компания занимает третье место после «Эксмо» и АСТ. Кроме того, после объединения с «Просвещением» «Олма Медиа Групп» впервые вошла в топ-60 крупнейших книжных издательств мира от Publishers Weekly: выручку компании оценили в $257 млн.«Олма Медиа Групп» специализируется на издании художественной и прикладной литературы, однако наибольшую известность ей принесла книга «Учимся дзюдо с Владимиром Путиным». Авторские гонорары за выпуск и переиздания этого пособия включаются в декларации о доходах президента. Кроме того, здесь же издаётся и нынешний министр культуры Владимир Мединский. Само же «Просвещение» специализируется на учебной литературе. При этом почти половина от выручки компании — около 3 млрд рублей — приходится на госконтракты.