Председатель комитета Совета Федерации по социальной политике Валерий Рязанский спрогнозировал резкое увеличение безработицы в 2015 году. Его оценкой делится агентство ТАСС.

650 000
россиян могут лишиться работы
в 2015 году
По оценке Рязанского, в первую очередь под сокращения попадут «белые воротнички». Сенатор уверяет, что службы занятости уже готовы переквалифицировать их на другие виды работы, например, в социальной сфере или сфере обслуживания. Кроме того, ожидается появление новых рабочих мест, связанных с реализацией программ импортозамещения, преимущественно — в аграрном секторе и лёгкой промышленности.По состоянию на 1 декабря 2014 года в органах службы занятости насчитывалось 821,8 тысячи безработных. Им предлагали трудоустроиться более чем на 1 697,7 тысячи вакансий. В целом по России безработица составляла 5,2 % от экономически активного населения — 3,9 миллиона человек.