Абоненты пожаловались на взимание платы за звонки на временно недоступные номера МТС и Tele2, подключенные к голосовой почте, не после предложения оставить сообщение, а с самого начала соединения. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, избежать платного прослушивания автоинформатора возможно только в том случае, если звонящий подключен к тарифам с посекундной тарификацией или с бесплатным порогом разговора в три секунды, за которые он успеет сбросить звонок. В противном случае абоненты всё равно придётся оплатить первую минуту разговора. «Особенно «приятно» нарваться на такой сюрприз при звонке, например, из международного роуминга или хотя бы просто по межгороду», — отмечает аналитик Telecom Daily Илья Шатилин.Корреспондент «Ведомостей» проверил эту информацию на собственном примере. Эксперимент подтвердил списание денег за звонки на недоступные номера МТС и Tele2.В Tele2 пообещали разобраться в ситуации и уже при следующей проверке деньги за прослушивание автоинформатора не снимались. В МТС же подтвердили, что тарификация с первой секунды вызова происходит в том случае, если у абонента, которому звонят, подключена услуга голосовой почты. Однако ей пользуются лишь десятые доли процента от всей абонентской базы МТС.