После открытия торгов на Московской бирже ценные бумаги российского производителя лекарств «Верофарм» подорожали более чем на 35%. Их цена увеличилась с 1 030 до 1 400 рублей за акцию.Рост котировок объясняется положительной реакцией рынка на сообщения о покупке компании американской фармацевтической корпорацией Abbott. Она заплатит за «Верофарм» от 13,6 млрд до 17 млрд рублей.Напомним, что «Верофарм» был основан в 1997 году. Компании принадлежат заводы в Белгороде, Воронеже и Покрове. Они специализируются на производстве медицинских пластырей и рецептурных дженериков для лечения онкологических заболеваний. Выручка компании за прошлый год составила 5,3 млрд рублей.Покупка «Верофарм» позволит Abbott закрепиться на российской рынке за счёт имеющихся в распоряжении компании аппаратов и мощностей. Предполагается, что в результате этой сделки уже в следующем году компания сможет увеличить свои продажи на $150 млн.