Из-за запрета на ввоз продуктов в Россию финской молочной компании Valio придётся во второй раз сократить персонал. После 8 октября работы лишатся от 140 до 210 человек, сообщает ТАСС.В августе Valio уже провела первую волну увольнений. Тогда компании пришлось приостановить финские производственные линии, ориентированные на экспорт в Россию, в связи с чем она не стала продлевать 126 трудовых договоров. Ещё около 800 сотрудников отправились в неоплачиваемые отпуска.Президент России Владимир Путин 7 августа подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Из-за этого многим компаниям пришлось пересмотреть планы по дальнейшему развитию бизнеса.