Платным телеканалам могут запретить размещать рекламу. С соответствующим предложением выступил глава «Российской партии пенсионеров за справедливость» Игорь Зотов. Об этом сообщает «Коммерсантъ».По его мнению, сейчас бесплатные каналы находятся в неравных условиях, в то время как платные зарабатывают на абонентской плате и на продаже рекламы. Ранее о недопустимости такой бизнес-модели высказывались и представители Ассоциации кабельного телевидения России.Помимо этого Зотов предложил снять ограничение в 35% рынка для продавцов телерекламы. В конце 2009 года его ввели, чтобы сдержать рост группы Vi, через которую проходили около 70% всех телевизионных бюджетов. Теперь же считается, что это ограничение мешает телеканалам получать качественный сервис.Ещё одна инициатива депутата касается рекламы алкоголя. Он предлагает вернуть прессе и спортивным телеканалам право рекламировать пиво. По его мнению, действующий сейчас запрет затрудняет проведение в России международных спортивных соревнований, основными спонсорами которых являются крупные пивоваренные компании.Все три законопроекта уже вынесены на рассмотрение Госдумы.