По итогам сентября 2015 года рост цен на услуги в России оказался максимальным за последние семь месяцев. Об этом свидетельствуют результаты исследования компании Markit.Из материалов следует, что подорожание услуг связано с резким увеличением закупочных цен из-за очередного скачка валютных курсов, наблюдавшегося в конце августа 2015 года. Также сказалось повышение цен на топливо и коммунальные услуги.Одновременно с этим в сентябре зафиксирован рост деловой активности в российской сфере услуг. Индекс PMI поднялся с 49,1 до 51,3 пункта. Преодоление порога в 50 пунктов свидетельствуют об оживлении экономики в данном сегменте.Тем не менее эксперты отмечают, что этого роста ещё недостаточно для полного восстановления отрасли. Из-за увеличения себестоимости услуг и низких темпов формирования новых заказов компании вынуждены и дальше избавляться от «избыточных» сотрудников. Сентябрь стал уже девятнадцатым подряд месяцем сокращения числа рабочих мест в сфере услуг.В то же время с началом осени в России значительно выросло число компаний, уверенных в том, что в течение ближайшего года ситуация на рынке услуг значительно улучшится. По итогам сентября доля бизнесменов, ожидающих роста деловой активности, достигла 14-месячного максимума.