Обновлено: добавлено опровержениеИсполнительный директор объединения производственных и перерабатывающих предприятий в сфере рыбного хозяйства и аквакультуры «Рыбный союз» Сергей Гудков предупредил, что к Новому году цена на лососёвую икру в магазинах может увеличиться примерно в два раза. Об этом сообщает агентство «Москва».По его словам, в 2014 году выловлено около 350 тысяч тонн лососёвых рыб, что соответствует среднему уровню вылова. Из них добыли 14 тысяч тонн красной икры. При этом продукт пользовался повышенным спросом у других стран, в частности у Японии.В Ассоциации производственных и торговых предприятий рыбного рынка также ожидают роста цен на лососёвую икру к новогодним праздникам. Правда, более сдержанного — на 50 %. В организации отметили, что дорожать будет именно наиболее популярная ястычная икра, которая производится из мороженного сырья по всей территории России. Цены на более дорогую дальневосточную икру практически не изменятся.Ежегодно в Москве продаётся около 6−7 тысяч тонн красной икры. Сейчас стоимость 100 граммов продукта начинается от 300 рублей.UPD (23:33): Объединение производственных и перерабатывающих предприятий в сфере рыбного хозяйства и аквакультуры «Рыбный союз» опровергает информацию о том, что к Новому году цена на лососёвую икру в магазинах может увеличиться примерно в два раза