Теперь с помощью мессенджера Yo можно управлять «умным» домом. Его подключили к сервису If This Then That, который позволяет составлять последовательности действий устройств и приложений. Об этом сообщает The Verge.В данном случае отправной точкой станет отправка «йоу» аккаунту IFTT. В качестве ответной реакции можно прописать, например, включение или выключение света в помещении при помощи «умных» лампочек от Philips или же охлаждение комнаты кондиционером Aros. Также пользователям доступен целый ряд веб-функций, начиная с публикации заранее заготовленного твита и заканчивая занесением данных о пришедшем сообщении в документы Google.Напомним, что ранее H&F уже подробно разбирался в феномене Yo. 