Официальные курсы доллара и евро упали более чем на рубль. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на среду, 3 декабря, понизилась на 1,04 рубля — до 50,76 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 1,20 рубля — до 63,24 рубля. Стоимость бивалютной корзины уменьшилась до 56,38 рубля.Утром 2 декабря небольшое падение курсов иностранных валют наблюдалось и на Московской бирже. За первые десять минут торгов биржевая стоимость доллара расчётами «завтра» опустилась до 50,30 рубля, а евро — до 62,89 рубля. Однако затем обе валюты начали дорожать. Сейчас доллар торгуется на уровне 52,65 рубля, что на 1,65 рубля больше цены закрытия в понедельник, 1 декабря. Биржевой курс евро вырос более чем на 1,50 рубля и колеблется в районе 65,50 рубля.Аналитики поясняют, что наблюдавшаяся в течение последних суток корректировка курса рубля в сторону повышения вызвана ростом цен на нефть из-за заявления властей Венесуэлы о необходимости провести внеплановую встречу стран-участниц ОПЕК, чтобы вновь обсудить уменьшение квот на добычу энергоресурсов. Последовавшее за этим ослабление национальное валюты списывают на оглашение нового официального прогноза развития экономики России на 2014−2015 годы. Он оказался значительно хуже прежней версии.