Специалисты «Левада-центра» выяснили, доверяют ли россияне данным из деклараций чиновников.

15 %
россиян доверяютдекларациям чиновников
Ещё 8 % опрошенных считают, что в соответствующих отчётах представлены данные не обо всех доходах и имуществе чиновников, а лишь об их большей части. 40 % уверены, что в декларациях речь идёт лишь о меньшей части нажитого, а 26 % называют перечисленное ничтожной толикой того, чем на самом деле владеют чиновники.58 % россиян считают, что большую часть своего имущества чиновники переписывают на родственников или выводят за границу. Ещё 55 % сомневаются в достоверности представленных общественности данных из-за того, что реальный уровень жизни чиновников не соответствует заявленным ими доходам. Треть населения отмечает, что декларациям нельзя верить, так как в СМИ постоянно публикуются материалы о хищениях бюджетных средств. Ещё 24 % не доверяют чиновникам из-за того, что их огораживают от антикоррупционных расследований.