Уже в следующем году правительство может разрешить не переводить мини-гостиницы и хостелы менее чем на 50 номеров в нежилой фонд. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на соответствующий законопроект, вносящий поправки в Гражданский кодекс.Предполагается, что нововведения позволят вывести владельцев небольших отелей из «тени». Сейчас многие из них не решаются на перевод помещения в нежилой фонд, так как эта процедура слишком запутанна и, по словам главы юридической фирмы «Центр правового обслуживания» Анны Коняевой, зачастую приводит к взяткам и излишним поборам со стороны посредников. Так, например, в Москве и Санкт-Петербурге подобные услуги обходятся в сумму от 300 000 до 500 000 рублей.Кроме того, закон поможет решить проблему нехватки экономичных мест для размещения туристов. По данным портала Hostelworld, сейчас в России насчитывается около 350 хостелов. При этом и въездной, и внутренний туризм ежегодно растут на 7-10%. 