Американская компания Adobe, специализирующаяся на создании программ для обработки графики, закрывает своё официальное представительство в России. ООО «Адоб Системс» уже снято с налогового учёта и проходит процедуру ликвидации, сообщает газета «Ведомости».По словам представителя компании Матвея Киреева, пользователи по-прежнему смогут покупать продукты и услуги Adobe в официальном интернет-магазине или у реселлеров, на взаимодействии с которыми теперь планируется сфокусировать работу в России.В последнее время компания Adobe активно развивала новую модель предоставления продуктов пользователям — вместо продажи бессрочной лицензии она запустила облачную подписку. Например, доступ к сервису Creative Cloud, включающему в себя Photoshop, Lightroom и Illustrator, можно получить, оплатив месячную подписку на сумму от 10 до 50 долларов в зависимости от конфигурации. При этом последняя версия Photoshop в официальном магазине Adobe стоит около 800 долларов.В компании не уточняют, повлияло ли изменение бизнес-модели на принятие решения о ликвидации российского филиала. Также неизвестно, отразилось ли это на подразделениях Adobe в других странах.Предполагается, что компания решила уйти из России в том числе из-за обострения геополитической обстановки — по информации «Ведомостей», из-за санкций у неё сорвалось несколько сделок. Кроме того, Adobe оказалась не готова к вступлению в силу поправок к закону «О защите персональных данных».Впервые об изменениях в работе российского представительства Adobe стало известно ещё в феврале 2014 года. Из-за падения продаж на развивающихся рынках компания сократила половину штата. В марте работы лишились и те сотрудники, которые отвечали за борьбу с пиратством в России.