Глава крупнейшего в России рекламного селлера Vi Сергей Васильев стал партнёром группы компаний ADG Group братьев Григория и Михаила Печёрских в проекте модернизации московских кинотеатров. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, Васильев стал совладельцем входящей в группу компании «Эдисонэнерго». В декабре 2014 года она выкупила у московской мэрии 39 кинотеатров общей площадью 166 тысяч квадратных метров за 9,58 миллиарда рублей. Из них 18 были закрыты, а девять использовались не по назначению. При этом все объекты признали ветхими.Продажа кинотеатров стала частью реализации городской концепции создания районных центров притяжения. По условиям торгов, треть площадей объектов должна использоваться для культурно-просветительских целей.В ADG Group уже пообещали сохранить функцию кинопоказа во всех кинотеатрах. При этом основную выручку планируется получать за счёт сопутствующих услуг семейного, спортивного и культурного досуга. Объём инвестиций в этот проект оценивается в 40 миллиардов рублей. Изменились ли его параметры в связи с кризисом, не уточняется.Согласно данным «Невафильм Research», в Москве и Подмосковье работает 131 кинотеатр на 736 залов. Всего же в России насчитывается 1 128 кинотеатров. Эксперты отмечают, что столичный рынок близок к насыщению, однако здесь всё ещё не развит формат «кинотеатров у дома», который востребован возрастной аудиторией от 45 лет. Предполагается, что именно на ней и могли бы сосредоточиться в ADG Group. Создание же многофункциональных центров специалисты считают практически невозможным из-за низкой маржинальности семейного досуга. Они полагают, что такой формат ближе к социалистическому государству.