В январе этого года марка модной женской одежды Mango запустила в продажи новую линию Violeta, размерный ряд которого доходит до российского 56-го, тогда как многие европейские марки ограничиваются 46-м. Первый магазин с новой концепцией открыли в Барселоне, где находится головной офис компании, второй — в Казани. Об этом сообщают «Ведомости».Кроме нового модельного ряда, у Violeta  будут и новые цены — выше на 20–25%. В коллекциях будет использоваться больше шёлка, шерсти и прочих натуральных тканей. Аудитория — женщины 25–35 лет, те же покупательницы Mango, но повзрослевшие и, возможно, родившие детей.Линейки с большими размерами одежды — общий тренд, который подхватили даже именитые дизайнеры. После расширения географии и выхода на онлайн-торговлю компании стали искать дополнительные возможности для бизнеса. Тот же факт, что даже те бренды, которые предлагают широкую размерную линейку, стремятся не перешагивать барьер 52-го размера, связан с тем, что лекала моделей 42–44-го размера уже не подходят для полной фигуры, поэтому производителям приходится менять конструкцию.По данным НИИ питания РАМН, половина россиян страдает от избыточного веса. 15–20% из них носят как минимум 54-й размер.Автор: Анастасия Захарова