Строительная компания «СУ-155», принадлежащая депутату Мосгордумы Михаилу Балакину, задолжала столичному бюджету 192,6 миллиона рублей. Эта сумма возникла из-за просрочки платежей за аренду 23 участков, сообщает газета «Коммерсантъ».Одновременно с этим власти начали упрекать застройщика в срыве сроков сдачи жилых объектов. При этом в мэрии отмечают, что давление на компанию лишь усугубляет ситуацию и ведёт к нарастанию напряжённости среди дольщиков, ожидающих своего жилья. Более того, чтобы исправить ошибки, допущенные при строительстве некоторых объектов, «СУ-155» даже помогут узаконить самострой.Группа компаний «СУ-155» работает на отечественном строительном рынке уже почти 60 лет. В её состав входит больше 80 предприятий в 17 городах России. География строительных проектов компании также охватывает СНГ и Европу.С апреля по декабрь 2014 года задолженность застройщика перед различными контрагентами увеличилась больше чем на четверть — с 19 до 25 миллиардов рублей — при годовой выручке в 106 миллиардов рублей. В разное время из-за задержек по выплатам и затягивания строительства к компании предъявляли претензии как московские власти, так и другие организации — например, «Росбанк» и «Главное управление обустройства войск». При этом решить все проблемы обычным банкротством в данном случае не получится, так как это слишком сильно ударит по клиентам компании. Чтобы улучшить своё положение, она намерена продать все непрофильные активы.