Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: претензии Samsung к «Евросети», такси-сервис Google и ещё пять новостей.   


Успехи Facebook
Акции Facebook подорожали до рекордного уровня в 110,15 доллара за штуку. Квартальные итоги компании оказались  намного лучше ожиданий аналитиков, что привело к резкому подорожанию ценных бумаг соцсети.

   


Претензии Samsung к «Евросети»
Samsung потребовала с «Евросети» 1,2 миллиарда рублей пеней за несвоевременную оплату поставленного товара. До этого ретейлер сам подал в суд на производителя, обвинив его в выпуске бракованных гаджетов.

   


Развитие Expedia
Одно из крупнейших в мире туристических онлайн-агентств Expedia купит сервис краткосрочного бронирования HomeAway за 3,9 миллиарда долларов. Это позволит компании конкурировать с Airbnb.

   


Проблемы Volkswagen
Власти США и Европы нашли новые нарушения в Volkswagen. Компания подделывала данные о вредных выбросах не только оксида азота, но и углекислого газа. Также она занижала показатели аварийности.

   


Национальные эмодзи
Финляндия стала первой страной, разработавшей национальные эмодзи. В первый набор вошли три смайлика — пара в сауне, фанат тяжёлой музыки и телефон Nokia 3310, охарактеризованный как «неразбиваемый».

   



   


Такси-сервис Google
Google анонсировал аналог Uber ещё в 2005 году. С помощью Google Ride Finder пользователи смогли бы видеть находящиеся поблизости такси на карте, но в итоге сервис так и не запустили. В 2009 году проект закрыли.

   


Аудиореклама в России
Акционеры холдинга Dream Industries и создатели Rutube запустили новую рекламную систему Instreamatic. Она позволяет брендам размещать ролики в радиоэфире, аудиокнигах, навигационных системах и других продуктах. 

