Канадские чиновники выследили и поймали человека, воспользовавшегося уязвимостью компьютерных систем из-за ошибки Heartbleed, сообщает The Verge. Им оказался 19-летний Стивен Солис-Рей, похитивший с правительственного сайта информацию о 900 налогоплательщиках. Он был арестован у себя дома, в канадском городе Лондон.Инцидент произошёл в пятницу — почти сразу после того, как стало известно об ошибке Heartbleed. Использовавший уязвимость в своих целях, Солис-Рей предстанет перед судом 17 июля. Пока у него забрали всё компьютерное оборудование. Сейчас правительственные сайты Канады уже защитили свои серверы против подобных нападок и информируют граждан, пострадавших от действий нарушителя.Напомним, что Heartbleed — ошибка, создающая критическую уязвимость в криптографическом пакете OpenSSL, которая приводит к некорректной обработке запросов. Из-за неё многие сайты теперь просят пользователей сменить пароли.Автор: Анастасия Захарова