Руководство платёжной системы VISA склоняется к прекращению своей деятельности в России с 1 июля 2014 года. Об этом сообщает Bloomberg.До принятия окончательного решения у компании есть ещё шесть недель. За это время она планирует попытаться найти выход из сложившейся ситуации. Пока же требования России кажутся ей невыполнимыми.В свою очередь представители MasterCard продолжают вести переговоры с российской стороной о возможных поправках в законодательство.Напомним, что проблемы VISA и MasterCard связаны со вступлением в силу закона о создании национальной системы платёжных карт. В соответствии с ним, международным платёжным системам придётся внести обеспечительный взнос, размер которого, по предварительным оценкам, составит около $1–2 млрд. Если  компании не внесут его добровольно, то Центробанк сам оштрафует их на эту сумму. Эти средства служат гарантией того, что VISA и MasterCard не прекратят оказание услуг в одностороннем порядке. В противном случае с них начнут взимать штрафы в размере 10% от этой суммы за каждый день простоя. 