Национальная система платёжных карт договорилась с международной платёжной системой American Express о совместном выпуске ко-бейджинговых карт «Мир»-AMEX. Об этом сообщает «Интерфакс».Держатели таких карт смогут использовать их в банкоматах, а также для оплаты товаров и услуг как в России, так и за рубежом. В первом случае они будут приниматься как карты платёжной системы «Мир», а во втором — как карты AMEX. На долю последних в 2014 году пришлись 3 % от всех мировых транзакций.В середине июня НСПК уже договорилась о выпуске ко-бейджинговой карты с международной платёжной системой MasterCard. Позже организации удалось достичь договорённостей с японской Japan Credit Bureau.Выпуск национальных карт «Мир» начнётся в декабре 2015 года. За следующие три года на их основе планируется разработать линейку дебетовых, кредитных и предоплаченных карт, которые можно было бы предложить как на отечественном, так и на международном рынке. При этом в НСПК уже пообещали, что карты можно будет использовать во всех популярных среди российских туристов странах — Турции, Египте, а также в странах Средиземного моря и Юго-Восточной Азии.Идея создания НСПК возникла в 2014 году на фоне обострения рисков сотрудничества с международными платёжными системами из-за западных санкций. Первый этап запуска системы завершился 31 марта 2015 года. 