Директор Банковского института НИУ ВШЭ Василий Солодков посоветовал россиянам не хранить свои сбережения в рублях. Об этом сообщает РИА Новости.По его мнению, теперь изменения курса рубля будут куда более значительными. Учитывая же остановку роста производства и дефицит бюджета, речь идёт о его падении. Поэтому Солодков советует перевести сбережения в валюту.Согласно январскому опросу ВЦИОМ, рублёвые накопления есть у 40% россиян. В долларах и евро же деньги хранят лишь 5% и 3% соотечественников. При этом половина респондентов признаётся, что не следит за изменениями валютных курсов.