Сенатор Олег Казаковцев предлагает ужесточить закон о защите детей от вредной информации. Изменения затронут маркировку интернет-ресурсов. Об этом сообщают «Известия».Согласно тексту законопроекта, предупреждение может быть представлено как обычный текст или же в виде специальной анимированной плашки. Если владелец сайта не укажет возрастные ограничения у материала, который может нанести вред психике или здоровью ребёнка, то ему придётся компенсировать моральный ущерб той семье, которая из-за этого пострадает. Размер компенсации будет определяться в суде. Для детского просмотра предлагают считать вредной информацию, оформленную при помощи специальных психологических приёмов, воздействующих на подсознание зрителей. Также опасными признаются призывы к антиобщественным и противоправным действиям, сцены пыток и любая информация устрашающего характера, способная сформировать у ребёнка фобии. Кроме того, под запретом окажутся эротика и порнография, причём в любой форме их отображения. Ранее возрастная маркировка распространялась в первую очередь на официальные СМИ, а также на аудиовизуальную продукцию. Теперь же Казаковцев хочет внедрить её на всех сайтах. «Если мы говорим о маркировке сайтов с информацией „взрослого“ содержания, предложениями о продаже наркотиков и прочем, то данная информация должна быть однозначно запрещена к просмотру. Когда же речь идёт о более сложных понятиях: вред, насилие, пропаганда, соответствие или несоответствие чётким образовательным стандартам, очень важно не переступить грани. Необходимы чёткие критерии и своевременная обратная связь. Рекомендации по контент-фильтрации должны постоянно обновляться и соответствовать современным стандартам. Кроме того, стоит понимать, что наша задача — защищать детей не только посредством запрета и маркировки сайтов. Необходимо искать пути создания и распространения качественного контента в сети», — поделился с H&F своим мнением об инициативе первый вице-президент НП «Дети России Образованны и Здоровы» Алексей Коршунов. Сейчас маркировку с указанием возрастных ограничений должны указывать только сетевые издания, то есть те сайты, которые были зарегистрированы в качестве СМИ. В целом же перечень информации, которая признана причиняющей вред здоровью и развитию детей, уже сформулирован в законе. Автор законопроекта предлагает этот перечень уточнить и расширить, добавив, например, указание на запрет информации, содержащей психологические приёмы, оказывающие влияние на подсознание аудитории. Данный документ необходимо обсуждать с участием представителей интернет-бизнеса, чтобы, с одной стороны, продумать удобный механизм реализации данной инициативы, а, с другой — оградить сайты от предъявления необоснованных претензий как со стороны родителей, так и со стороны регулятора», — поясняет H&F юрист коллегии адвокатов «Муранов, Черняков и партнёры» Александра Хизунова.