Китайская госкомпания PetroChina отложила подписание контракта с «Газпромом», который планировалось заключить в ходе визита Владимира Путина в КНР. Об этом сообщает Financial Times.«Сейчас цена на импортный газ превышает его стоимость на внутреннем рынке. Мы и так теряем деньги и не можем допустить дополнительных убытков», — пояснил пресс-секретарь китайской компании Мао Цзэфэн.Напомним, что переговоры между Россией и Китаем о поставке газа ведутся ещё с 2004 года. Ранее сроки подписания соглашения неоднократно сдвигались из-за разногласий о цене на топливо. Известно, что в ходе нынешней встречи Путин предложил обнулить налог на добычу полезных ископаемых для российских компаний, которые будут поставлять газ в Китай. В ответ на это китайская сторона предложила отменить импортные пошлины на газ.