По итогам 2013 года, чистая прибыль процессинговой компании QIWI составила 2,174 млрд рублей, что на 66% больше прошлогоднего показателя. Выручка увеличилась на 48% и превысила 6,148 млрд рублей. Об этом сообщается в финансовом отчёте предприятия.При этом ожидания аналитиков были несколько ниже: они предрекали компании прибыль в размере 2,166 млрд рублей и выручку в 6,121 млрд рублей.За год количество аккаунтов в системе Visa QIWI Wallet выросло на треть. Теперь электронными кошельками компании пользуется свыше 15,4 млн человек. За прошлый год они перевели более 255,1 млрд рублей. Это на 68% больше, чем в 2012 году.Напомним, что платёжная система QIWI была образована в 2007 году в России. В 2013 году компания провела IPO. Сейчас её акции стоят около $37,47. Ежемесячно QIWI обрабатывает свыше 49 млрд операций.