Создатель криптовалюты Dogecoin Джексон Палмер отказался от $500 000, которые ему предлагали сразу два венчурных фонда из Австралии и США. Об этом он сообщил Techly.Палмер предполагает, что венчурные капиталисты не до конца понимают, как устроен рынок криптовалют: они могли подумать, что принятие инвестиций помогло бы Dogecoin расти ещё стремительнее, однако на самом деле развитие валюты происходит благодаря активности сложившегося вокруг неё сообщества. Административная команда же лишь поддерживает официальные проекты вроде благотворительного спонсорства.Напомним, что Dogecoin был создан в 2013 году как пародия на биткоины, однако спустя некоторое время набрал достаточную популярность, чтобы считаться полноценной криптовалютой. Сейчас за $1 можно купить около 952 догкоинов. 