Сеть веломагазинов «ВелоДрайв» привлекла инвестиции на сумму в 10 млн рублей от венчурного фонда PSB Venture Fund. Об этом сообщает Rusbase.Компания «ВелоДрайв» была основана в 2004 году. Сейчас она объединяет в себе сеть магазинов по продаже велосипедов и сопутствующих им товаров, веломастерскую, а также онлайн-барахолку для продажи старых байков. Кроме того, компания оказывает услуги по хранению велосипедов в зимнее время.Торговые точки сети уже открыты в Москве, Санкт-Петербурге, Костроме, Ижевске, Ростове-на-Дону и Екатеринбурге. В 2014 году «ВелоДрайв» планирует охватить ещё три города, на что и будут направлены полученные средства.