Американским технологическим компаниям, среди которых значатся Adobe, Apple, Intel и Google, не удалось оспорить решение суда по делу о кадровом сговоре. Теперь к иску смогут присоединиться ещё несколько десятков тысяч сотрудников, пострадавших от установленной этими компаниями политики непереманивания работников друг у друга. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на решение 9-го апелляционного суда США.Истцы утверждают, что из-за заключённого IT-компаниями сговора существенно сократились их возможности по построению карьеры, а именно — по переходу с одного предприятия на другое с попутным увеличением заработка. Они настаивают, что это касается около 100 000 человек, работавших в этих компаниях в период с 2005 по 2009 годы. Однако судья постановила, что к иску могут присоединиться лишь технические специалисты — их насчитывается около 50 000.По оценке ответчиков, совокупный ущерб, который они понесут, если им не удастся выиграть дело, составляет $9 млрд. Предполагается, что слушания могут начаться уже 27 мая.Согласно данным Roem.ru, похожая практика применяется и российскими компаниями: осенью 2012 года Parallels, Acronis, Epam и «Яндекс» заключили соглашение о неприменении активного хантинга по отношению друг к другу. Переходы же сотрудников по их собственному желанию не возбраняются.