Экспериментальный проект по созданию еды будущего Soylent привлёк $1,5 млн инвестиций от сооснователя Reddit Алексиса Оганяна, а также таких фондов, как Andreessen Horowitz, Lerer Ventures, Initialized Capital и т.д. Полученные средства автор проекта Роб Райнхарт планирует направить на оптимизацию производства, а также на улучшение вкусовых характеристик и текстуры придуманного им коктейля.Сам изобретатель уже практически полностью перешёл на употребление Soylent вместо обычной пищи — привычная большинству людей пища составляет лишь 10% от его рациона. По словам Райнхарта, разработанная им формула содержит все необходимые человеку питательные вещества. При этом напиток является гипоаллергенным и может употребляться при большинстве заболеваний.Первые коммерческие поставки коктейля в США начнутся уже в декабре. Заказать доставку Soylent в остальные страны можно будет в середине следующего года. Недельный запас продукта обойдётся покупателям в $65 — чуть более, чем по $3 за порцию. 