«Яндекс» отключил фильтр, исключающий из поисковой выдачи сайты, заточенные под продажу ссылок. Об этом компания сообщила «Ленте.ру».Амнистия затронет несколько сотен тысяч сайтов. Они начнут появляться в результатах поиска уже с сегодняшнего дня. Однако они по-прежнему не будут придавать «веса» ресурсам, на которые они ссылаются, и у них аннулируется тематический индекс цитирования, отражающий авторитетность сайта в той или иной категории.«Введённые несколько лет назад жёсткие санкции сыграли свою положительную роль, ситуация изменилась в лучшую сторону, и у нас больше нет необходимости ставить бетонный забор там, где можно обойтись низкой декоративной решеткой», — пояснили в пресс-службе «Яндекса».Поисковик надеется, что владельцы сайтов оценят эту уступку и станут работать над повышением качества контента.