Федеральная налоговая служба больше не будет доначислять налоги гражданам в случае несоответствия их расходов доходам. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на соответствующее распоряжение, поступившее в адрес региональных налоговых инспекций.В нём ФНС поручила инспекторам исходить из презумпции добросовестности налогоплательщиков, так как они считаются невиновными в совершении налоговых правонарушений, пока иное не будет доказано в предусмотренном федеральным законом порядке. К такому решению в налоговой пришли, проанализировав негативную для себя судебную практику последнего года.«Доначислить сумму налога на доходы физических лиц возможно, только если обнаружены незадекларированные налогоплательщиком доходы, а не расходы, установлен источник происхождения денежных средств, вид дохода и дата его получения налогоплательщиком», — пояснили в ведомстве. При этом налоговики предупредили, что, хотя несоответствие доходов расходам больше не приведёт к автоматическим доначислениям, это послужит поводом более внимательно присмотреться к гражданину. Эксперты отмечают справедливость такого подхода налоговой службы, но опасаются, что в дальнейшем налоговики всё-таки получат право проверять и расходы граждан. «Пока в Налоговом кодексе чёткой процедуры нет, у налогового органа вообще связаны руки. Однако не исключено, что вскоре такая норма может появиться», — поясняют юристы.