Кондитерские фабрики украинской корпорации Roshen в Липецкой области возобновляют свою работу. Об этом глава ООО «Рошен» Константин Вахонин сообщил «Интерфаксу».Напомним, что предприятиям пришлось приостановить свою работу из-за того, что счета Roshen в России были арестованы в рамках проведения судебного расследования. Оно касалось иска от российского холдинга «Объединённые кондитеры», который потребовал от корпорации 2,4 млрд рублей за незаконное пользование товарными знаками.  В самой Roshen отмечали, что дело, о котором идёт речь, сфабриковано. На её счетах обнаружили 2,8 млрд рублей, которые «предназначались исключительно для осуществления хозяйственной деятельности на территории России», в частности на строительство новой фабрики.Теперь же большая часть проблем, связанных с возобновлением производства и выплатой зарплат, решена. Работники получат своё вознаграждение 15 апреля, как это и было запланировано по графику.