Как сообщает РБК Daily, глава комиссии по информационной политике Совета Федерации Руслан Гаттаров «будет доволен», если за медлительность при удалении рекламы спайса Facebook оштрафуют на «несколько миллионов долларов». «Мы готовим запрос в Госнаркоконтроль. Пусть разберутся, что это было — пособничество или распространение наркотиков», — сообщил Гаттаров. В запросе также будет отражено требование донести информацию о появлении рекламы курительных смесей до ФБР, «так как Facebook находится под юрисдикцией США».Примечательно, что ни в Роскомнадзор, ни в ФСКН до сих пор не поступило никаких жалоб, связанных с данным инцидентом. В ФАС же сообщили, что максимальный размер штрафа за нарушение закона о рекламе, который может грозить Facebook, составляет 500 000 рублей.Напомним, что накануне в социальной сети Facebook обнаружилась реклама интернет-магазина курительных смесей, распространение которых на территории нашей страны запрещено. Глава Facebook в России Екатерина Скоробогатова пообещала разобраться с этой ситуацией, однако устранение неправомерной рекламы заняло около пяти часов. Само же появление этого объявления поясняется ошибкой оператора.Руслан Гаттаров считает, что возникновение проблемы связано с малой численностью штата компании. «Цукерберг набивает свои карманы деньгами, работая с минимальным штатом и по минимальным административным регламентам, в которых данная ситуация оказалась непрописанной», — возмущается он.