По итогам четвёртого квартала 2014 года тиражи федеральных журналов в России сократились в среднем на 5,4 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным Бюро тиражного аудита, в целом уменьшение выпуска зафиксировано у 20 изданий. Например, количество экземпляров Psychologies (издательский дом Hearst Shkulev Media) сократилось на 15,1 % — до 154,3 тысячи экземпляров. Тираж Men’s Health (Sanoma Independent Media) снизился на 14,4 % — до 142,9 тысячи копий, а Vogue (Condé Nast) — на 5,1 %, до 108,3 тысячи.Кроме того, некоторые издания уже пересмотрели периодичность выхода. Новая «Афиша» теперь будет появляться раз в месяц, «Сноб» — шесть раз в год вместо двенадцати, а «Русский репортёр» — раз в месяц вместо четырёх.Издательским домам пришлось пересматривать свою стратегию из-за кризиса в отрасли, усугубившегося на фоне резкого колебания курсов валют и общего ухудшения экономической обстановки в России. С сентября 2014 года расходы компаний на полиграфию, в частности на бумагу, увеличились примерно в полтора раза. Рекламные же доходы печатной прессы за год, наоборот, сократились на 11 %.Чтобы исправить ситуацию, правительство уже начало работать над комплексом мер по поддержке медиакомпаний. В частности, предполагается ограничить экспорт отечественной бумаги, а также провести либерализацию импорта расходных материалов и рекламного законодательства. Сами издатели воспринимают сложившуюся ситуацию как шанс оптимизировать бизнес, например уменьшив количество возвращаемых копий и увеличив своё присутствие в Сети и на мобильных платформах.