Министерство экономического развития уточнило прогноз по росту курса доллара в ближайшие годы. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Согласно расчётам ведомства, по итогам 2015 года среднегодовой курс доллара зафиксируется на уровне 61 рубля, а в 2016-м поднимается до 63,5 рубля. Инфляция в 2015 году составит 12,2 %, а в 2016-м — 6,8 %.Ранее также стало известно, что, согласно прогнозам Минэкономразвития, в 2015 году ВВП России сократится на 3,9 %, однако уже в 2016-м страну ожидает экономический рост — на 0,7 %. Падение промпроизводства в 2015 году составит 3,3–3,4 %, а в 2016 году его объёмы увеличатся на 0,6 %. Аналогичная ситуация наблюдается и в розничной торговле. Здесь ведомство ожидает спада сразу на 8,1 % в 2015 году и роста на 0,7–0,8 % в 2016-м.На торгах на Московской бирже в понедельник, 5 октября, курс доллара расчётами «завтра» колеблется чуть выше 65,5 рубля. Евро торгуется в районе 74 рублей. Стоимость российской валюты растёт одновременно с мировыми ценами на нефть. Обе эталонные смеси — североморская Brent и лёгкая американская WTI — дорожают в пределах 1 %.