Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, как россияне оценивают сложившиеся на их предприятии условия труда.

6 %
Россиян оценили свои условия труданеудовлетворительно
Противоположного мнения придерживаются 33 % респондентов. Ещё 60 % считают, что их рабочее место соответствует норме. Каждый сотый опрошенный не смог определиться с ответом.При этом 20 % россиян уверены, что представители руководства вовсе не заботятся о том, в каких условиях работают их подчинённые. Ещё 43 % считают предпринимаемые действия недостаточными. А каждый третий, наоборот, отмечает постоянство в заботе дирекции о сотрудниках.Что касается самих работников, то 65 % из них считают нарушение правил техники безопасности недопустимым. Ещё 23 % готовы пойти на это в крайних случаях, а 8 % — в интересах дела.