По просьбе Минстроя премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил Центробанку не допустить роста ставок по ипотечным кредитам, сообщает «Интерфакс».По итогам первой половины 2014 года, средняя ипотечная ставка составила 12,2 % против 12,3 % за аналогичный период прошлого года. Однако некоторые банки уже начали повышать ставки. Так, например, с начала июля Сбербанк поднял их на 0,5–1 процентный пункт: минимальная стоимость кредитов на приобретение готового жилья теперь составляет 11 % годовых, кредитов на покупку строящегося жилья — 12,5 % годовых, а кредитов на строительство жилого дома — 13,5 %. ВТБ 24 повысил ставки по ипотеке на 0,4 процентных пункта ещё в марте — сразу после повышения ключевой ставки. Тогда же на один процентный пункт поднял ставки и «Газпромбанк». Теперь эту тенденцию поддержали и другие, более мелкие банки.Согласно данным Минстроя, за последние пять месяцев россияне взяли 367 398 ипотечных кредитов на сумму в 627,3 миллиарда рублей  — в 1,4 раза больше, чем за аналогичный период прошлого года. Также глава министерства Михаил Мень отметил, что работа ипотеки напрямую влияет на объёмы жилищного строительства: за первое полугодие в России построили в 1,3 раза больше жилья — 29,5 миллиона квадратных метров.