За 2013 год мировая аудитория онлайн-мессенджера ICQ сократилась на 30,9% и теперь составляет 11 млн человек. Количество россиян, всё ещё пользующихся «аськой», также убавилось — с 9,8 млн  до 6,7 млн. Это следует из годового отчёта холдинга Mail.Ru Group, которому принадлежит сервис.Стоит отметить, что аудитория ICQ сокращается уже не первый год. По итогам 2012 года программа уже успела потерять 41% приверженцев по всему миру и 37,6% пользователей из России. При этом в 2009 году в «аське» общалось свыше 47 млн человек, что в четыре раза больше нынешнего показателя.Примечательно, что не только ICQ сдаёт под напором соцсетей и мобильных мессенджеров. Аналогичная ситуация складывается и с другим сервисов Mail.Ru Group — «Агентом». Его мировая аудитория успела сократиться на 19% за год и теперь составляет 18,8 млн человек.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал о том, каких успехов Mail.Ru Group удалось достичь, сосредоточившись на развитии развлекательных и социальных проектов.