Министр экономического развития Алексей Улюкаев указал на системные сбои в работе Центрального банка России, из-за которых «рынок начинает глючить». Его слова приводит газета «Коммерсантъ».«Предоставлять под 0,5 % годовых средства на санацию банков и при этом считать, что увеличение мизерного лимита на проектное финансирование под 9 % является макроэкономически разрушительной политикой, — это системный сбой. Словесные интервенции о твёрдой приверженности инфляционному таргетированию и свободному курсообразованию при одновременном декларировании конкретного временного и объёмного ориентира по резервам — тоже системный сбой», — пояснил глава Минэкономразвития.Одновременно с этим он заявил, что проблемы есть и в работе Агентства по страхованию вкладов. Улюкаев отмечает, что «страховые сборы не покрывают страховые случаи». «Банк России как третья сторона берёт на себя риски и перекладывает их на всех держателей рублей. Вот, собственно, что происходит. Это систематическая проблема, а не стечение обстоятельств», — уточняет министр.При этом он подчеркнул, что в правительстве нет запроса на какие-то взрывные решения в плане проведения экономических реформ. «Не надо ничего придумывать — надо доводить до конца то, что решили раньше», — подытожил Улюкаев.