По итогам августа 2015 года средняя стоимость одного барреля российской нефти марки Urals опустилась до 45,63 доллара. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на данные министерства финансов России.По сравнению с августом 2014 года Urals подешевела в 2,2 раза — тогда один баррель смеси стоил 101,09 доллара. В целом за январь — август 2015 года средняя цена Urals составила 55,43 доллара за баррель, что в 1,9 раза меньше, чем за аналогичный период 2014 года. Тогда средняя цена российской нефти достигала 106,28 доллара.В 2014 году средняя цена Urals зафиксировалась на уровне в 97,6 доллара за баррель, что всего на 9,53 % меньше по сравнению с показателем 2013 года. Министерство экономического развития предполагает, что в 2015 году он составит 52 доллара за баррель, то есть опустится на 46,7 %. Одновременно с этим ведомство не исключает, что в 2016–2018 годах один баррель российской нефти подешевеет ещё на четверть — до 40 долларов.Стоимость российской Urals зависит от котировок эталонной североморской нефти марки Brent. В августе 2015 года они колебались от 42,23 до 52,61 доллара за баррель. Смесь дешевела до минимума с кризисного 2009 года. В августе 2014-го она также стоила вдвое больше.