Бывший глава столичного департамента культуры Сергей Капков возглавит новый исследовательский центр при Московском государственном университете им. М. В. Ломоносова. Об этом сообщает агентство новостей «Москва».По словам декана экономического факультета Александра Аузана, центр приступит к работе в сентябре 2015 года. Он будет специализироваться на изучении экономики культуры, городского развития и креативной индустрии.Ранее предполагалось, что Капков может возглавить Российский футбольный союз. После отставки Николая Толстых исполняющим обязанности главы РФС выступает Никита Симонян.Сергей Капков, ранее работавший депутатом Госдумы от партии «Единая Россия», занял пост главы департамента культуры Москвы в 2011 году. Тогда же его назначили на должность директора парка Горького. 10 марта 2015 года он покинул правительство Москвы. Новым главой столичного департамента культуры стал Александр Кибовский, руководивший до этого Мосгорнаследием.