Уровень поддержки президента России Владимира Путина достиг нового исторического максимума. Об этом свидетельствуют результаты исследования Всероссийского центра изучения общественного мнения.По итогам опроса, который проводился 17–18 октября 2015 года, доля респондентов, одобряющих деятельность главы государства, достигла 89,9 %, увеличившись по сравнению с прошлым месяцем сразу на 3,3 процентных пункта. Предыдущий рекорд пришёлся на июнь 2015 года — тогда президента поддерживали 89,1 % россиян.Аналитики связывают рост одобрения действий Путина с проведением Россией антитеррористической операции в Сирии. Именно это событие оказалось наиболее запоминающимся за последнее время. Так считают 26 % опрошенных. На втором месте в рейтинге интересов россиян расположились новости из мира спорта, а на третьем — события на Украине.Россия нанесла первые авиаудары по Сирии 30 сентября 2015 года, после того как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». Тем не менее некоторые страны усомнились в действиях российских военных. В частности, международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива уже требовала прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами.