Французские компании Airbus Group и Safran создадут совместное предприятие, которое займётся доставкой грузов на орбиту. Каждая из них будет контролировать по 50% от новой бизнес-структуры.Начало работы объединённой компании запланировано на конец этого года. Она займётся развитием ракеты-носителя «Ариан 5» и разработкой её новой версии — «Ариан 6».Предполагается, что создание совместного предприятия позволит Airbus и Safran конкурировать с американской компанией SpaceX, которая вышла на этот рынок ещё в 2009 году.