Правительство предлагает обязать все акционерные общества проходить ежегодный аудит их финансовой отчётности. Кабмин уже направил соответствующие поправки к законопроекту «Об аудиторской деятельности» в Госдуму. Об этом сообщает газета «Известия».Если документ примут, то закрытые акционерные общества, которые станут называться «непубличными», будут проходить аудит финансовой отчётности. Сейчас такая обязанность возложена только на открытые акционерные общества, которые станут «публичными».В правительстве надеются, что изменения позволят повысить раскрываемость налоговых преступлений, в первую очередь — связанных с занижением прибыли. Кроме того, аудированная отчётность будет полезна внешним пользователям — потенциальным и текущим инвесторам.Однако для самих компаний это обернётся дополнительными издержками: одно только ведение реестра акционеров у независимого регистратора обойдётся в 120−600 тысяч рублей в год в зависимости от количества собраний и числа необходимых выписок. Это может привести к тому, что большинство мелких и средних ЗАО перерегистрируются в общества с ограниченной ответственностью, которые, согласно новому законодательству, тоже относятся к непубличным компаниям, но при этом не должны проходить аудиторскую проверку.