Фонд «Общественное мнение» выяснил, как россияне относятся к США и какие факторы влияют на их оценку действий этой страны. Полученные данные публикует газета «Коммерсантъ».

37 %
россиян отрицательно относятся к США
Это наивысший показатель неодобрения действий Америки российскими гражданами с 2001 года. При этом доля респондентов, воспринимающих США положительно, достигла своего исторического минимума в 11 %. Ещё 46 % опрошенных относятся к Штатам нейтрально. Остальные затруднились ответить.64 % респондентов оценивают российско-американские отношения как плохие. Хорошими их считают всего 3 % россиян. При этом лишь один человек из ста винит в ухудшении ситуации Россию: 53 % опрошенных уверены, что виновата Америка, а ещё 12 % считают, что неправы обе страны.Половина россиян полагают, что правительству стоит попытаться улучшить отношения с США. Ещё 16 % уверены, что этого делать не стоит. Треть опрошенных не смогла определиться с ответом. При этом в саму возможность исправления ситуации верят лишь 13 % респондентов. Ещё 12 %, наоборот, уверены, что в ближайшее время конфликт между Россией и США только усилится.В целом 78 % россиян считают, что в современном мире США играют скорее отрицательную роль. Противоположного мнения придерживаются всего 7 % опрошенных. 