Корпорация Apple приобрела аналитический сервис Topsy, позволяющий изучать активность в Twitter, более чем за $200 млн. Об этом сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на представителя компании.Topsy позволяет осуществлять поиск необходимой информации по всем записям, созданным в Twitter с момента его основания. В самом сервисе микроблогов такого функционала не предусмотрено. Попутно Topsy может анализировать содержание твитов, в итоге предоставляя данные, например, о популярности различных брендов.Предполагается, что Apple может использовать возможности сервиса для более эффективного таргетирования рекламы в iTunes Radio. Кроме того, Topsy может пригодиться и для составления плейлистов наиболее популярных песен. По мнению TechCrunch, Apple также может приспособить Topsy для повышения релевантности поиска в App Store.