Председатель комитета по вопросам охраны здоровья, труда и социальной политики Московской областной думы Галина Уткина предложила торговым сетям продавать продукты с истекающим сроком годности с минимальной скидкой в 50 %. Об этом сообщает агентство «Москва».«Тогда любой покупатель понимал бы, что поэтому и покупает продукт подешевле, чтобы сегодня его использовать», — поясняет депутат, уточняя, что срок объявления дисконта и его величина должны зависеть от типа продукта. Например, скидка на скоропортящееся мясо, по её мнению, должна быть выше, чем на печенье.Также Уткина отметила, что портящиеся продукты можно передавать в благотворительные организации, чтобы они успели перенаправить их нуждающимся. Согласно данным Росстата, с начала 2015 года цены в России выросли уже на 9,4 %, а реальные доходы населения упали на 2,9 %. При этом в середине августа поставщики предупредили ретейлеров об увеличении цен на некоторые категории импортного алкоголя, бытовой химии, овощей, фруктов и хлебобулочных изделий ещё на 10 %. Сразу же после этого федеральная антимонопольная служба запретила участникам рынка публично заявлять о грядущем пересмотре прайсов.