Росалкогольрегулирование предлагает запретить продажу алкоголя крепостью выше 28 % в магазинах, расположенных в многоквартирных жилых домах. Ведомство уже подготовило соответствующий законопроект, сообщает агентство ТАСС.В пояснительной записке к документу уточняется, что в службу поступает большое количество жалоб граждан в связи с многочисленными нарушениями общественного порядка в таких магазинах или рядом с ними. Только в Москве насчитывается около 6 тысяч подобных торговых точек.Одновременно с этим планируется ограничить продажу алкоголя крепостью выше 16,5 % на территории городских садов и парков. Исключение могут сделать только для ресторанов и индивидуальных предпринимателей, продающих сидр, пуаре, медовуху, а также пиво и пивные напитки. В Москве насчитывает как минимум 21 предприятие, которое занимается продажей алкоголя в парках.Кроме того, РАР предлагает выдавать отдельную лицензию на розничную продажу алкоголя крепостью до 28 %. Сейчас лицензируется продажа спиртного в целом.