Инвесторы «ЮКОСа» хотят добиться ареста и конфискации российского имущества в Германии, Великобритании, Нидерландах, Франции и США, чтобы получить присуждённые им 50 миллиардов долларов компенсации. Об этом сообщает немецкий журнал Der Spiegel.Сейчас истцы ожидают, пока один из высших земельных судов Германии подтвердит силу решений Гаагского суда на территории страны. После этого, согласно данным издания, ими могут быть конфискованы самолёты, заказанные в Германии «Аэрофлотом», или выплаты «Газпрому» за поставки газа. Обжалование решения Гаагского суда намечено на 30 октября. В министерстве финансов России полагают, что принятые по иску решения — «политически ангажированные».В конце июля Третейский суд в Гааге признал, что Россия нарушала Энергетическую хартию и фактически экспроприировала «ЮКОС». В связи с этим страна обязана выплатить бывшим акционерам нефтекомпании около 50 миллиардов долларов.Судебный процесс был инициирован бывшими владельцами «ЮКОСа» ещё в 2005 году. До этого государство обвинило компанию в уклонении от уплаты налогов, из-за чего её главного акционера Михаила Ходорковского осудили за мошенничество, а основной актив «ЮКОСа» —  «Юганскнефтегаз» — продали на аукционе.  Изначально пострадавшая сторона в лице Леонида Невзлина, Владимира Дубова и других акционеров Group Menatep Limited оценивала ущерб в 28,3 миллиарда долларов, однако затем требования возросли до 114 миллиардов. Суд ограничился суммой в 50,02 миллиарда долларов: сюда вошла стоимость 70,5 % «ЮКОСа» на момент окончания конкурсного производства в компании в 2007 году, а также потенциальные дивиденды компании с 2003 по 2014 год.Россия должна выплатить компенсацию до 15 января 2015 года. В противном случае на эту сумму начнут начисляться проценты.