Глава Роскомнадзора Александр Жаров заявил, что ведомство сможет получать данные о количестве подписчиков и читателей у блогеров и без помощи сторонних сервисов. Об этом сообщает «Лента.ру».«Решение LiveJournal и „Яндекса“ скрыть статистику блогеров является скорее эмоциональным», — подчеркнул он.Напомним, что ранее «Яндекс» закрыл рейтинговую часть в своём сервисе «Яндекс.Блоги», оставив в нём только поиск. Позже аналогичные изменения произвёл и LiveJournal: он отключил точные данные о количестве подписчиков у популярных блогеров, а также упразднил их рейтинг.Всё это связывается с принятием на уровне Госдумы законопроекта о приравнивании блогеров с ежесуточной аудиторией в 3 000 человек к СМИ. Это влечёт за собой  целый ряд обязательств, за нарушение которых владельцам онлайн-дневников грозит от 30 000 до 500 000 рублей штрафа. 