Вчера на рынках было необычайное оживление: и индексы, и курс рубля взлетали до максимальных отметок. Так, РТС прибавил 4,68% до 1 227,75, ММВБ — 3,41% до 1 364,48 пункта. Курс доллара в ходе торгов опускался ниже уровня 35 рублей, а курс евро — ниже 49 руб. По итогам доллар стоит 35,49 рубля, евро — 49,41 рубля, стоимость бивалютной корзины составляет 41,75 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю немного упали: 10 000 белорусских рублей — 35,46 рубля, 100 казахских тенге — 19,49, 100 киргизских сомов — 66,59. Украинская валюта тоже подешевела: 10 гривен — 29,21 рубля. Как и фунт стерлингов — 60,28 рубля и юань — 5,69 рубля.   За последние сутки стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $425–452.   В плане мировых экономических событий сегодня тоже насыщенный день. Утром свои показатели будет обновлять Австралия, в частности — изменение занятости и коэффициент безработицы, а Китай — торговый баланс и ежегодные импорт и экспорт. Великобритания также опубликует данные по нескольким позициям, самая крупная из них — объявление о процентной ставке. Этот же показатель обновит Евросоюз. Во второй половине дня будут преобладать публичные выступления. Сначала — пресс-конференция Европейского ЦБ, потом выступление председателя ФРС Джанет Йеллен. Кроме неё с речами будут выступать члены FOMC Чарльз Плоссер, Даниел Тартулло и Джеймс Буллард.   На фоне данных о снижениях запасов США мировые цены на нефть выросли. Цена июньских фьючерсов на североморскую нефтяную смесь марки Brent Crude Oil выросла на 1,07 доллара — до 108,13 доллара за баррель. Стоимость июньских фьючерсов на лёгкую нефть марки WTI поднялась на 1,27 доллара — до 100,77 доллара за баррель.   Крупнейший американский банк JPMorgan Chase закрыл 3,5 тысячи счетов действующих и бывших иностранных должностных лиц. Эксперты говорят, что так банк хочет избежать отмывания денег.   $3,19 млрд из $17 млрд — Украина получила первый транш от МВФ. Эти деньги пойдут на оплату российского газа.   Переговоры о FATCA не будет возобновлены. Об этом заявил помощник министра финансов Соединенных Штатов Дэниел Глейзер, выступая на заседании в сенатском комитете по иностранным делам. По закону FATCA иностранные банки, работающие с американскими налогоплательщиками, должны заключить с налоговой службой США специальные соглашения. В соответствии с ними банки обязаны идентифицировать источники средств на счетах граждан США и отчитываться об этом.   Прокуроры получат доступ к банковской тайне. Поправки об этом внесены в закон «О банках и банковской деятельности». Согласно законопроекту, прокуроры смогут получать в кредитных организациях сведения о счетах, операциях и вкладах граждан, компаний, а также индивидуальных предпринимателей без соответствующего решения суда. Требовать эти данные они смогут, «если это необходимо для исполнения их законных обязанностей».   Налоговые органы могут получить право списать налоги 800 тысяч «компаний-однодневок» с последующим исключением этих организаций из реестра юридических лиц. Соответствующий законопроект на рассмотрение Госдумы внес глава бюджетного комитета Андрей Макаров. Федеральная налоговая служба, на которой «висит» более 1 трлн рублей задолженности, депутатскую инициативу поддерживает.Автор: Анастасия Захарова