Операционная прибыль оргкомитета Олимпиады в Сочи составила 5 млрд рублей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на президента организационного комитета Олимпийских и Паралимпийских игр Дмитрия Чернышенко.«Игры имели невероятный коммерческий успех. Уже сейчас операционная прибыль оргкомитета составила 5 млрд рублей. Они пойдут на развитие массового спорта в стране. Напомню, что Игры более чем на 80% финансировались из внебюджетных источников. Такого раньше не удавалось никому», — заявил он.Чернышенко отметил, что за Олимпиаду продали около 1,1 млн билетов. Ещё 430 000 пришлись на Паралимпиаду. Около 3,5 млрд человек из 159 стран мира следили за ходом Игр по телевизору. В итоге 93% россиян остались довольны проведением Олимпийских игр в Сочи.