Центробанк всё-таки понизил ключевую ставку на два процентных пункта. Со 2 ферваля 2015 года её размер составит 15 %, сообщается на официальном сайте регулятора.Такое решение принято в связи с «изменением баланса рисков ускорения роста потребительских цен и общим охлаждением экономики». Представители Центробанка отмечают, что наблюдаемый сейчас всплеск инфляции вызван ускоренной подстройкой цен к произошедшему обвалу курса рубля. В среднесрочной перспективе ожидается ослабление инфляционного давления из-за снижения экономической активности граждан.Согласно данным регулятора, сейчас темпы роста потребительских цен составляют 13,1 %. Предполагается, что они достигнут своего пикового значения в первом квартале 2015 года, а затем начнут активно снижаться, в результате чего уже в январе 2016 года инфляция опустится ниже 10 %.Следующее заседание, на котором рассмотрят вопрос об уровне ключевой ставки, запланировано на 13 марта 2015 года. В случае улучшения внешних условий регулятор готов и дальше смягчать параметры денежно-кредитной политики.Новые процентные ставки по различным финансовым операциям можно уточнить на сайте Центробанка.Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции. В противном случае позиции рубля, наоборот, становятся менее стабильными, а цены начинают расти.В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Однако рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток после повышения ключевой ставки курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро — превысил 100. Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка.