Снегоуборочная машина под управлением Владимира Мартыненко, столкнувшаяся с самолётом Falcon во Внукове, потеряла связь с инженерной службой аэропорта незадолго до катастрофы. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на материалы, поступившие в Басманный суд Москвы.О потере связи стало известно во время рассмотрения ходатайства об аресте ведущего инженера аэродромной службы Внукова Владимира Леденева, руководившего снегоуборочными работами. «Леденев допустил выезд снегоуборочной машины под управлением Мартыненко на лётное поле без сопровождения, а после нарушения радиосвязи не смог вернуть снегоуборочную машину, но не предупредил о выезде диспетчерскую службу аэропорта», — рассказал следователь. При этом сам Леденев во время слушаний заявил, что не давал Мартыненко команды на пересечение рабочей полосы. 20 октября в 23:57 в аэропорту Внуково произошла авиакатастрофа. Во время взлёта частный самолёт Dassault Falcon столкнулся со снегоуборочной машиной, в результате чего погибли оба пилота, стюардесса и единственный пассажир — глава французской компании Total Кристоф де Маржери.