Премьер-министр Канады Стивен Харпер исключил возвращение к международному сотрудничеству в формате «Большой восьмёрки», пока главой России остаётся Владимир Путин. Об этом сообщает агентство Associated Press.«Для возвращения России необходим консенсус, но он не будет достигнут. Канада бы очень и очень решительно возражала против того, чтобы Путин когда-либо вновь оказался за общим столом», — отметил политик.По словам Харпера, основная проблема заключается в том, что «Россия сплошь и рядом намеренно старается быть стратегическим соперником» «Большой семёрки». «Она противится всем тем хорошим вещам, которых мы пытаемся добиться в мире. Без всяких причин, просто чтобы им помешать», — уточнил он.Ранее о том, что Россия должна придерживаться базовых ценностей объединения, чтобы вернуться в G8, заявляла и канцлер Германии Ангела Меркель. По её словам, основной причиной того, что июньский саммит в Баварии пройдёт в формате G7, являются «события на Украине». Возвращение к формату «Большой семёрки» произошло после присоединения Крыма к России. В результате место проведения предыдущего саммита перенесли из Сочи в Брюссель, и США, Канада, Франция, Великобритания, Германия, Италия и Япония впервые за 17 лет встретились без российского участия. В ответ на это Россия заявила, что проведение подобных встреч не имеет смысла, так как «обсуждение глобальных проблем без её участия вряд ли может быть эффективным».