Достижение договорённостей о постоянном прекращении огня на Донбассе положительно отразилось на российском рынке. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 12:15 «ММВБ» вырос сразу на 2,71 % — до 1 438 пунктов, а «РТС» поднялся на 4,06 % — до 1 225 пунктов. По сравнению с уровнем закрытия торгов во вторник курс доллара упал на 38 копеек — до 37,08 рубля, а курс евро опустился на 53 копейки — до 48,65 рубля.Сегодня стало известно, что по итогам телефонных переговоров с президентом России Владимиром Путиным глава Украины Пётр Порошенко принял решение о постоянном прекращении огня на территории Донбасса. «Точки зрения президентов двух стран о возможных путях выхода из тяжёлой кризисной ситуации в значительной степени совпадают», — подчеркнул пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.