Федеральное агентство воздушного транспорта обвинило «Альфа-банк» в попытках давления на органы власти. Причиной тому стали иски против авиакомпании «ЮТэйр». Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По мнению представителей Росавиации, судебная кампания, развёрнутая против перевозчика, является неуместной в период предновогодних праздников. Кроме того, ведомства в принципе не могут исполнить выдвинутые «Альфа-банком» требования о прекращении полётов «ЮТэйр», так как компания использует не собственные воздушные суда, а иностранные —  взятые в аренду по договору лизинга.Ранее стало известно, что «Альфа-банк» обратился к Росавиации, Ространснадзору и Госкорпорации по организации воздушного движения, чтобы добиться полного прекращения деятельности «ЮТэйр». Авиакомпания задолжала кредитору свыше 20 миллионов долларов.Всего против «ЮТэйр» рассматривается более 20 арбитражных дел. Ранее перевозчика, работающего над реструктуризацией облигационных займов ещё на 14,5 миллиарда, уже попросили признать банкротом. 