За сентябрь 2015 года сеть терминалов платёжной системы QIWI сократилась на 20 %. Об этом представитель компании Константин Кольцов сообщил газете «Коммерсантъ».Согласно данным издания, компания могла лишиться и большего количества пунктов оплаты — 25 %. В таком случае её сеть сократилась бы с 127 до 97 тысяч точек.Основной причиной отключения терминалов считают борьбу Центробанка с обналичиванием денег. Ещё летом регулятор потребовал от операторов крупнейших систем моментальных платежей — QIWI, Comepay, «Рапида», «Киберплат», Contact, «Мобил Элемент» и других — усилить надзор за своими контрагентами, которые принимают платежи от населения. В итоге их заставили переводить на спецсчета 100 % всех получаемых средств. Из-за этого дилеры начали отключаться от QIWI и других систем, так как бизнес стал невыгодным и перестал покрывать даже аренду. Ранее предполагалось, что из-за новых правил могут закрыться до 50 % всех пунктов оплаты.По оценке аналитика «ВТБ Капитала» Владимира Беспалова, в случае сокращения терминальной сети QIWI на 25 % оборот компании может снизиться на 10–15 %. В 2014 году он составил 645 миллиардов рублей. В самой компании финансовые прогнозы не озвучивают. При этом аналитики уточняют, что избавление от неблагонадёжных контрагентов, о которых было известно и ранее, снижает рискованность бизнеса, что может сделать его более привлекательным для инвесторов и в итоге пойти на пользу QIWI.