Защита одного из фигурантов дела об убийстве оппозиционера Бориса Немцова предполагает, что две свидетельницы произвошедшего могли сопровождать политика до Большого Московорецкого моста от самого Bosco cafe в ГУМе, где он ужинал с моделью Анной Дурицкой. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, администратор заведения уже подтвердил, что помимо Немцова с Дурицкой в тот вечер в кафе оставались ещё две женщины средних лет, сидевшие за соседним столиком. Они покинули Bosco cafe сразу же следом за политиком и его спутницей. Описать этих женщин собеседник защиты не смог.Адвокат Роза Магомедова настаивает, что следователи должны установить личности всех женщин, которые были около Немцова незадолго и сразу после его гибели. «Если выяснится, что в кафе и на мосту присутствовали одни и те же дамы, нужно будет разобраться, случайно ли они там оказались», — заявила она.Ранее уже предполагалось, что эти незнакомки могут быть сотрудницами оперативно-поисковых подразделений, наблюдавшими за Немцовым. Однако в ФСБ и МВД заявили, что скрытое наблюдение за политиком не велось.Впервые про двух женщин, следовавших за Немцовым в вечер убийства, рассказал ещё один свидетель, представившийся Евгением. По его словам, сразу после того, как политик упал на землю, они быстрым шагом спустились с моста вниз по лестнице, ведущей на набережную.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По одной из версий, политика могли убить за поддержку публикации карикатур на пророка Мухаммеда. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Рамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.