Группа компаний «ВТБ» может объединить свои банки для сокращения расходов на фоне замедления экономики. Это мероприятие может быть прописано в стратегию развития предприятия до 2017 года. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Сейчас в группу ВТБ входят четыре банка: головной банк ВТБ, специализирующийся на рознице и работе с малым бизнесом ВТБ 24, универсальный «Банк Москвы» и специализирующийся на потребительском кредитовании в низкодоходном сегменте «Лето Банк». По данным издания, в качестве первого шага консолидации рассматривается объединение «Банка Москвы» и ВТБ 24.Такой вариант развития кажется логичным. Согласно прогнозам Центробанка, объёмы корпоративного кредитования в 2014 году вырастут на 10%, а потребительского — менее чем на 25%. В таких условиях ВТБ нет смысла продолжать работать в виде группы отдельных специализированных банков. Сокращение же расходов позволит компании выйти на желаемый уровень рентабельности в 15%. Сейчас он в два раза ниже.В пресс-службе ВТБ стратегию развития группы не комментируют, так как она ещё обговаривается и её положения могут измениться.