YouTube собирается приобрести сервис видеотрансляций компьютерных игр Twitch. Сумма потенциальной сделки составляет $1 млрд. Об этом сообщает TechCrunch.Twitch был основан в 2011 году создателями сайта Justin.tv, с помощью которого любой пользователь может организовать собственную онлайн-трансляцию. Сейчас ресурс ежемесячно посещает около 45 млн геймеров. 900 000 из них выступают в роли поставщиков контента. В итоге за месяц площадка генерирует около 6 млн роликов. В среднем один пользователь Twitch тратит на просмотр видео около 106 минут в день.Покупка Twitch может стать самой крупной сделкой YouTube за всю историю существования сервиса. Он сам был приобретён Google в 2006 году за $1,65 млрд. Тем не менее официальных заявлений о поглощении пока что не поступало. Согласно данным Variety, заключение сделки — уже решённый вопрос. The Wall Street Journal же утверждает, что переговоры ещё ведутся.Автор: Анастасия Захарова