Volvo провела первые испытания магнитной дороги, которая будет использована при создании самоуправляемых автомобилей. Об этом сообщает Digital Trends.Установленные на дорожном покрытии магниты создают специальные «невидимые рельсы», по которым и перемещается беспилотный автомобиль. При этом, в отличие от различных камер и датчиков, магниты не подвержены влиянию погодных условий и физических помех.Напомним, что прошлым летом Volvo уже успела протестировать электрифицированное дорожное полотно и систему автоматической парковки. Пробный же запуск самоуправляемых автомобилей запланирован на 2017 год и должен состояться в Швеции.