Минэкономразвития планирует реформировать ФАС, лишив ведомство части его полномочий, так как действующая модель антимонопольного регулирования перестала быть эффективной. Об этом сообщают «Ведомости».С одной стороны, ФАС является рекордсменом по количеству рассматриваемых дел. Однако многие из них возбуждаются по формальным признакам, а затем расследуются недостаточно тщательным образом. Кроме того, за последние шесть лет доля предпринимателей, заметивших улучшения в сфере защиты их прав на добросовестную конкуренцию, возросла всего на половину процентного пункта и теперь составляет 24%.При этом директор департамента Минэкономразвития Наталья Ларионова отмечает, что перераспределение полномочий ФАС будет происходить не по привычной многим модели «отнять и поделить». Планируется решить, нужны ли эти функции в принципе или же они оказывают излишнюю административную нагрузку, от которой практически нет толка.Кроме того, предполагается вывести из-под антимонопольного надзора малый бизнес. Обращаться к нему можно будет только в случае обнаружения ценовых сговоров или же незаконных соглашений, заключённых в ходе торгов. В остальных же случаях пострадавшим посоветуют решать вопросы самостоятельно, используя гражданско-правовые механизмы.«Недавно я столкнулся с тем, что основной жертвой антимонопольных законов являются вовсе не крупные компании. Страдает малый и средний бизнес. В 2013 году на компании из первой сотни крупнейших по обороту приходилось лишь одно дело из девяти, тогда как на малый и средний бизнес — целых три. И только в 1,5% дел упоминался основанный на эмпирических данных анализ рынка — минимум того, что должна сделать ФАС согласно закону», — поделился с H&F антимонопольный экономист Вадим Новиков. Ранее он уже рассказывал, какие именно претензии чаще всего возникают у ведомства к бизнесменам, и как от них уберечься.