Вице-премьер Дмитрий Рогозин связал очередную аварию ракеты-носителя «Протон-М» с системным кризисом в космической отрасли. Об этом он заявил на своей странице в онлайн-сервисе TwitLonger.В частности, он напомнил, что подобные инциденты уже случались в 1988 и 2014 годах. «Тогда работали аварийные госкомиссии, принимались масштабные меры, но... опять авария. Значит, советские и российские специалисты с выводами поторопились. Больше права на ошибку у них нет», — отмечает политик.Также Рогозин обратился и к россиянам. Он призвал сограждан «не гнобить спецов, а набраться терпения» и дать конструкторам разобраться в произошедшем. «Орать и топать ножками — проще простого. Обывателю это точно понравится, но справиться с аварийностью не поможет», — пояснил он.




Вы знаете, почему Королёву удавалось довольно-таки быстро находить дефекты в технике и устранять их? Потому что он никогда не размахивал над головой конструкторов дубиной, а наоборот — поощрял их самих к поиску ошибки
Дмитрий Рогозин, вице-премьер РФ

Одновременно с этим вице-премьер напомнил, что раньше аналогичные проблемы наблюдались в военной промышленности, однако их удалось разрешить путём последовательных реформ. «Ведь вынули же мы оборонку из кризиса и уже начали гордиться ею. И Росатом у нас отлично работает как по оборонной, так и по гражданской тематике. Уверен, что и коллеги из Роскосмоса выправят ситуацию в своей отрасли», — добавил Рогозин. Ожидается, что этому должно поспособствовать создание новой космической госкорпорации, законопроект о функционировании которой рассмотрят уже во вторник, 19 мая.Очередная авария «Протона-М» произошла в субботу, 16 мая. Третья ступень ракеты с разгонным блоком «Бриз-М» и мексиканским телекоммуникационным спутником связи MexSat-1 упала сразу после того, как была запущена. По предварительным данным, причиной крушения стал отказ рулевых двигателей.