Соцсеть Facebook может стать новым владельцем производителя смартфонов BlackBerry. Руководители канадской компании уже встретились с представителями соцсети в Калифорнии, чтобы прояснить их намерения. Об этом сообщает The Wall Street Journal, уточняя, что всё ещё неизвестно, заинтересован ли Марк Цукерберг в сделке.Приобретение BlackBerry позволило бы соцсети заполучить имеющиеся у компании патенты на технологии безопасной передачи данных, которыми она так славится. Особенно актуально это становится в условиях непрекращающихся скандалов вокруг слежки за гражданами при помощи IT-компаний. Кроме того, Facebook также смогла бы адаптировать и мобильный мессенджер BlackBerry, которым ежемесячно пользуются около 80 млн человек. При этом смартфоны компании всё ещё есть примерно у 70 млн человек. Более того, Facebook сможет наконец-то представить свой собственный смартфон, слухи о котором ходят уже долгое время. Однако тогда у компании наверняка испортятся отношения с другими мобильными производителями, что может в первое время негативно отразиться на её доходах от рекламы.Напомним, что ранее СМИ уже сообщали о том, что BlackBerry ведёт переговоры о продаже сразу с несколькими компаниями, среди которых значатся Google, Intel, Cisco, SAP, LG, Samsung и Lenovo. Кроме того, о своём желании выкупить компанию заявляли и её основатели. Все эти предложения начали поступать после того, как в сентябре о своём намерении приобрести канадского производителя сообщил крупнейший в стране инвестиционный холдинг Fairfax Financial Holdings, которому принадлежат 10% акций компании. Он готов отдать за BlackBerry $4,7 млрд. Другие предложения компания может рассматривать до 4 ноября. Если BlackBerry всё-таки удастся найти более щедрого покупателя, то ей придётся выплатить холдингу неустойку в размере $150 млн.