Глава национального банка Украины Валерия Гонтарева прокомментировала резкие колебания курса рубля. Её слова приводит агентство «Интерфакс».





Как человек я очень радуюсь тому, что происходит с российским рублём. Но как главу Нацбанка меня это не может радовать, так как Россия остаётся нашим важным торговым партнёром
Валерия Гонтарева, глава Нацбанка Украины

Гонтарева отметила, что девальвация российской валюты негативно влияет на курс гривны. По её словам, это обусловлено тем, что на долю России приходится пятая часть всего внешнеторгового оборота Украины.