Мобильный видеосервис Vine, предназначенный для обмена шестисекундными роликами, запретил публиковать порнографический контент. Об этом сообщается в официальном блоге проекта.Ранее подобные ролики перекрывались чёрной заглушкой. Теперь же пользователя могут заблокировать, если он разместит видео с сексуальным актом, демонстрацией гениталий или же секс-игрушек. Также под запретом оказываются записи из стриптиз-баров и эротические мультфильмы. При этом Vine подчёркивает, что не имеет ничего против сексуального контента в Сети, однако не хочет становиться его распространителем.За неоднократное нарушение правил Vine может забанить аккаунт без возможности его восстановления. Отслеживать нарушителей планируется при помощи функции отправки жалоб, которой могут воспользоваться все пользователи.