Первый заместитель председателя Центробанка Сергей Швецов прокомментировал ситуацию на мировом рынке нефти. Его слова приводит агентство ТАСС.





Цена на нефть не может расти бесконечно. И падать бесконечно она не может. Я думаю, мы нашли какое-то локальное дно, и это должно ограничить те опасения, которые есть в целом в российской экономике
Сергей Швецов, первый зампред ЦБ РФ

Его слова подтверждаются и сводками с бирж. Впервые с 12 ноября стоимость январских фьючерсов на поставку североморской нефти марки Brent в торговой системе ICE Futures поднялась выше психологически важной отметки в 80 долларов за баррель. К 14:00 котировки выросли на 1,6 % — до 80,6 доллара. В свою очередь, баррель лёгкой американской нефти WTI на торгах в Нью-Йорке подорожал на 0,96 % — до 76,58 доллара.Оба эти эталона являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей. Так, например, российская Urals зависит от Brent, в связи с чем её стоимость в последнее время тоже падала. Российское правительство уже заявило, что может снизить темпы добычи нефти, чтобы способствовать дальнейшей стабилизации энергетического рынка и последующему росту цен на топливо.