Российская валюта продолжила сдавать позиции из-за колебания мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 15 октября, вырос на 90 копеек — до 63,12 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 1,15 рубля — до 72,05 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 67,14 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в среду, 14 октября, также растут. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» достигала 63,3 рубля, а евро — 72,26 рубля. Аналитики поясняют, что курс национальной валюты вновь пошёл на снижение из-за колебаний на нефтяном рынке, вызванных публикацией отчётов Организации стран — экспортёров нефти и Международного энергетического агентства. Первая организация предсказала рост спроса на энергоресурсы в 2016 году, в то время как вторая усомнилась, что его хватит для покрытия переизбытка предложения на рынке. В среду, 14 октября, стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures опускалась до 49,22 доллара, а лёгкой американской WTI — до 46,35 доллара. Обе смеси дешевеют в пределах 0,5–0,7 %.