Глава Россельхознадзора Сергей Данкверт предложил запретить ввоз кондитерских изделий, при производстве которых используются молочные продукты из Украины, сообщает «Интерфакс».«Если мы запретили ввоз сухого молока, сыворотки и другой опасной молочной продукции, то непонятно, почему мы продолжаем импортировать конфеты и другие кондитерские изделия, при производстве которых эта продукция используется», — заявил чиновник.Сейчас российский рынок уже закрыт для конфет производства Roshen.С 28 июля в России вводится запрет на ввоз молочной продукции с Украины. Это решение принято в связи с обнаружением в украинской молочке «остатков запрещённых и вредных веществ».Ввоз молочной продукции нескольких украинских производителей был запрещён ещё в апреле 2014 года. Тогда украинские сыровары потеряли около 50 миллионов долларов.