Выступая на Биржевом форуме, первый вице-премьер России Игорь Шувалов назвал «вызов номер один» для государства в вопросе улучшения бизнес-климата. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Мы и административные процедуры хотим сделать короче, и проверочные действия хотим сделать прозрачнее, чтобы они не насиловали наш бизнес. Но если будет возможность прийти даже в первую инстанцию суда и получить справедливое решение, не затрачивая на это много сил и денег и не обращаясь к каким-то потусторонним связям, — вот это сейчас задача номер один
Игорь Шувалов, первый вице-премьер РФ

По словам политика, «чтобы правоохранительная система относилась справедливо к гражданам», должен работать не только президент или законодатель, но и общество в целом. Шувалов подчеркнул, что решение данного вопроса  нельзя подменять «дорожными картами» и другими действиями правительства.