В платёжной системе PayPal обнаружили серьёзную уязвимость, позволяющую обойти двухшаговую аутентификацию. Она требует ввести специальный код с мобильного телефона, чтобы он мог попасть в аккаунт. Об этом сообщает The Financial Times.Брешь в системе безопасности обнаружила американская компания Duo Security, специализирующаяся на расследовании интернет-преступлений. Она не уточняет, мог ли кто-то из злоумышленников использовать уязвимость, чтобы завладеть чужим счётом. В самой PayPal уверяют, что все аккаунты находятся в безопасности, а ошибка уже устранена. 