Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, как население оценивает положение дел в стране в целом и в своей собственной жизни в частности.

83 %
россиянположительно оцениваютситуацию в стране
Противоположного мнения придерживаются 13 % опрошенных. В результате в марте 2015 года индекс социальных настроений россиян, рассчитывающийся как разница между положительными и отрицательными оценками, достиг 70 пунктов, что соответствует его максимуму за последние пять лет.В том, что Россия уже переживает кризис, уверены 30 % респондентов, 22 % опрошенных считают, что пик экономического спада уже позади, а ещё 41 % россиян смотрит на ситуацию более пессимистично, предполагая, что основные трудности ждут страну впереди.Что касается собственной жизни, то 89 % опрошенных оценивают её положительно. О том, что всё плохо, заявляют лишь 6 % респондентов. Ужасным своё положение считают два человека из ста. 