Федеральная налоговая служба будет штрафовать неплательщиков, не подавших иск в суд о собственном банкротстве. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на письмо ФНС региональным налоговым.Согласно действующему законодательству, физические лица должны запускать процедуру собственного банкротства, если сумма их задолженности превышает 500 тысяч рублей и они уже более трёх месяцев не платили по кредитам. Если гражданин не обратится с соответствующим заявлением в суд, то его могут привлечь к ответственности по ст. 14.13 Кодекса об административных правонарушениях — «Неправомерные действия при банкротстве». Сумма штрафа в таких случаях колеблется от 1 до 3 тысяч рублей.В ФНС уточнили, что получили полномочия штрафовать россиян, не заявивших о собственном банкротстве, только в конце декабря 2015 года. Пока ведомство не пользовалось этим правом.В 2015 году в России вступил в силу закон о личном банкротстве. Теперь банкротом может быть признан любой гражданин, долг которого превышает 500 тысяч рублей, а просрочка по платежам перевалила за 90 дней. Суд, обращение в который могут направить как сам должник, так и кредитор, назначит финансового управляющего. При его участии стороны должны договориться о реструктуризации долга или о реализации имущества должника.В последнем случае после проведения аукциона гражданина освободят от всех обязательств. При этом факт банкротства будет занесен в кредитную историю, что как минимум на пять лет закроет бывшему должнику возможность брать новые кредиты. Кроме того, в течение трёх лет банкрот не сможет занимать руководящие должности, а во время исполнительного производства — выезжать за границу.Закон распространяется на все типы кредитов —  потребительские, ипотечные, валютные, а также автокредиты.