Обновлено: добавлена информация о восстановлении работы системы СбербанкаБанкоматы и другие устройства самообслуживания Сбербанка на территории Москвы прекратили приём купюр номиналом в 1 тысячу рублей. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В call-центре организации пояснили, что 16 июля внести деньги на счёт, погасить кредит или совершить другие операции с помощью таких банкнот можно только с помощью операциониста в отделении банка.Почему банк приостановил автоматический приём тысячных купюр и когда он возобновится, в компании не уточнили. В апреле 2015 года ​Сбербанк неоднократно ограничивал приём купюр номиналом в 5 тысяч рублей. Организация шла на такие меры в связи с участившимися случаями подделки именно этих банкнот.   UPD: Приём тысячных купюр в банкоматах Сбербанка возобновится в пятницу, 17 июля, после окончания плановых мероприятий по усилению их защиты. 