Google готова погасить часть издержек, которые Samsung понесёт, если проиграет нынешний разбирательства с Apple. Об этом сообщает Engadget.По словам юриста корпорации Джеймса Маккоуна, финансовая поддержка компании будет оказана по двум патентам, касающимся интерфейса поиска и приложения электронной почты Gmail.Напомним, что Apple требует от Samsung $2,16 млрд. По мнению профессора Йельского университета Джудит Шевалье, это в 57 раз больше реальной стоимости патентов, о которых идёт речь. Samsung в свою очередь настаивает на возмещении $7 млн.