Министерство здравоохранения разрабатывает новую антитабачную концепцию, рассчитанную до 2021 года. Об этом сообщает газета «Известия».Документ придёт на смену нынешней Концепции осуществления государственной политики противодействия потреблению табака и будет принят в начале 2016 года. При этом в стратегию включат и новые меры, позаимствованные в том числе из опыта Великобритании, Австралии и Финляндии. Некоторые из них ещё только придётся включить в действующее законодательство.Так, например, уже известно, что концепцией предусмотрено расширение площади табачной пачки, отведённой под устрашающие картинки и предупредительные надписи. Сейчас они занимают половину упаковки. Не исключено, что в России появятся унифицированные по оформлению пачки сигарет. Кроме того, под ограничения могут попасть и их увеличенные версии — те, в которых содержатся более 20 сигарет, так как они нарушают запрет на скидки на табачную продукцию. Также планируется проработать нормы продажи и употребления электронных сигарет и расширить список общественных мест, в которых нельзя курить. Более того, уже прорабатывается вопрос создания реестра курильщиков. С его введением сигареты начнут продавать только по паспорту.Согласно данным Минздрава, сейчас в России курят около 33 % населения. До начала антитабачной кампании в 2010 году доля курильщиков превышала 40 %. Предполагается, что вторая волна борьбы с употреблением табака приведёт к снижению показателя на половину процентного пункта в год. Таким образом, к 2021 году курить будут только 30 % россиян.