Депутат Госдумы от ЛДПР Александр Старовойтов попросил  Генпрокуратуру проверить, не распространяет ли американская корпорация Apple контент, противоречащий закону о запрете пропаганды нетрадиционных отношений в России. Об этом сообщает газета «Известия».




Причиной для соответствующего запроса стала обложка альбома Songs of Innocence группы U2, который Apple принудительно загрузила на все свои смартфоны осенью 2014 года. На ней изображена пара полуголых обнимающихся мужчин, один из которых прислонил голову к животу второго. Парламентарий считает, что таким образом они «проявляют нетрадиционные сексуальные отношения друг к другу».

Старовойтов просит запретить распространение подобных изображений, в том числе в торговых сетях и интернет-магазинах, а также привлечь Apple к ответственности за то, что обнимающихся мужчин могли увидеть несовершеннолетние владельцы iPhone. Для этого с корпорации планируется взыскать компенсацию морального вреда в защиту неопределённого круга лиц. Кроме того, Apple могут оштрафовать на миллион рублей за нарушение требований закона о защите детей от вредной информации. В крайнем случае наказание будет сопровождаться приостановкой деятельности компании на территории России на срок до 90 дней.В сентябре 2014 года Apple загрузила новый альбом группы U2 в аудиоколлекцию всех владельцев iPhone в качестве эксклюзивного подарка, приуроченного к презентации новых гаджетов корпорации. Пользователей не устроило, что компания навязывает им определённую музыку, в связи с чем Apple пришлось выпустить специальную инструкцию по удалению альбома из фонотеки смартфона.Что касается обложки альбома, то на самом деле на ней изображён барабанщик группы Ларри Маллен-младший и его 18-летний сын. В U2 поясняют, что своими объятиями отец защищает сына, что символизирует основную тему сборника, посвящённого семейным ценностям.Фото: U2