Компания Google открыла доступ к своему новому сервису Helpouts, позволяющему найти помощников для решения различных проблем. С помощью него пользователи смогут обращаться друг к другу за видеоконсультациями о том, как починить компьютер, сделать подходящий для романтического вечера мейк-ап или же приготовить то или иное блюдо для вечеринки.Пока что все консультации в Helpouts поделены на восемь категорий, начиная с «Искусства и музыки» и заканчивая «Фитнесом и питанием». Плату за консультацию назначает «учитель»: она может исчисляться как за всё занятие, так и поминутно. Если кому-то потребуется помощь, то «учителю» придёт оповещение на сайте и по SMS. Однако заработать можно будет только в том случае, если удастся среагировать в течение пяти минут. Иначе консультация будет считаться бесплатной.Возможно, в скором времени к Helpouts подключатся и другие онлайн-сервисы. «В отличие от крупных провайдеров онлайн-курсов, которые не заточены под нужды конкретного человека, такие P2P-ресурсы носят индивидуальный характер и дают максимальную свободу действий как пользователю, который может выбирать „учителя“, исходя из своих потребностей, так и „учителю“, который может составлять расписание и устанавливать цену за свои услуги. Будем пристально следить за развитием этого сервиса», — сообщила H&F основательница сервиса консультаций для абитуриентов WeStudy.In Александра Оленина.Пока что подключение к Helpouts в роли «учителей» осуществляется лишь по приглашениям. Однако уже сейчас там можно встретить не только обычных пользователей, но и бренды: так, например, французская косметическая компания Sephora даёт уроки по макияжу, а американская Weight Watchers помогает сбросить лишний вес.