Болгарский графический дизайнер Янко Цветков с детства был одержим картами. В итоге он решил нанести на них стереотипы о разных странах. Так, оказалось, что американцы считают, что у французов вонючие подмышки, а шведы — что немцы делают плохие автомобили. Об этом сообщает FastCompany.Проект начался почти случайно в 2009 году во время очередного конфликта между Россией и Украиной. Тогда по решению Владимира Путина была прекращена подача газа, и Болгария оказалась без отопления посреди зимы. Цветков начал получать встревоженные письма от друзей из других стран и решил иллюстрацией объяснить, что происходит.«Политический анализ редко бывает развлекательным, поэтому я решил сделать сатирическую карту, — говорит он. — Ситуация правда была очень сложной, но не катастрофической. Тогда ко мне и пришла идея сделать серию карт о национальных предрассудках и различных конфликтах между странами».Автор: Анастасия Захарова