С 9 мая МТС прекратит приём платежей и подключение новых абонентов в салонах «Евросети» по всей России. Об этом сообщает «Интерфакс».«Прекращение сотрудничества связано с тем, что объёмы продаж и платежей клиентов МТС через „Евросеть“ перестали оправдывать затраты компании на поддержание этого канала продаж», — пояснил пресс-секретарь оператора Дмитрий Солодовников. Также он отметил, что «Евросеть» была оповещена об этом ещё в конце марта.Предполагается, что изменение сбытовой политики оператора может быть связано и с тем, что «Евросеть» контролируют конкуренты МТС — «Вымпелком» и «Мегафон». В самой сети магазинов разрыв отношений с компанией не комментируют.