Компания «Ашманов и партнёры Украина», функционирующая как независимое от московского офиса юрлицо, осудила Игоря Ашманова за его высказывания о ситуации в стране.«Я только что был в Трускавце и Львове, там стоят памятники эсэсовцам Бандере, Шухевичу и другим, улицы называются „Героев УПА“ и т.п. Эти мрази убили и замучили два миллиона человек — русских, украинцев и поляков, а вы закрываете глаза на их возвращение. И эти подонки западенские приехали к вам воевать, со свастикой на рукаве, вешают портреты Бандеры и в Киеве», — приводит слова предпринимателя AIN.UA.Ответное открытое письмо компании «Ашманов и партнёры Украина» уже опубликовано на странице её PR-стратега Сергея Дидковского в Facebook.«Прямо сейчас обе наши страны, а возможно, и мир вместе с ними в буквальном смысле зависли над пропастью. Каждый здоровый человек, кто имеет возможность хотя бы на миллиметр отодвинуть угрозу вооружённого конфликта, обязан сделать это немедленно.Поэтому мы обращаемся к Игорю Ашманову и к сотрудникам московского офиса с просьбой пойти взять билет на самолёт или поезд, приехать в Киев, лично убедиться в том, что никакие бандеровцы по улицам не ходят, никакие погромы не происходят. И слово „фашист“ по-прежнему является чрезвычайно оскорбительным. После чего мы готовы вместе с вами поехать в Крым, Одессу, Донецк и в любой город Украины по вашему желанию. И убедиться в том же самом (или не убедиться).После чего рассказать всем своим знакомым и знакомым знакомых о той правде, которую мы вместе с вами найдём в Украине. А заодно разобраться, действительно ли военные объекты в Крыму блокированы российской армией (почему-то срезавшей шевроны и знаки отличия), или, как говорит Путин, они блокированы крымскими силами самообороны», — говорится в послании.Сам Игорь Ашманов уже успел отреагировать на заявление своих коллег на Roem.ru. «У них там майдановская точка зрения господствует: как внутри компании, так и среди партнёров и клиентов. Это же Киев. Им надо было со мной публично размежеваться. Это правильно. У меня к ним никаких претензий нет, я всё понимаю, — поясняет предприниматель. — Думаю, когда дым развеется, многим на Украине будет стыдно за градус ожесточения и за повторившееся одурение 2004 года. Как было большинству стыдно и неловко после 2004-го. Сейчас же, увы, даже те умные и трезвые люди в Киеве, кто всё понимает или начал понимать после прихода к власти ярошей и музычек, не могут идти против течения».Напомним, что компания «Ашманов и партнёры Украина» была основана в 2010 году и специализируется на маркетинговом сопровождении интернет-проектов. Это совместное предприятие украинской ГК «Интернет Инвест» и российской «Ашманов и партнёры».