Британский миллиардер Ричард Брэнсон переехал на купленный им ещё 34 года назад остров Неккер, который недавно был восстановлен после разрушительного пожара. Здесь он планирует провести остаток своих дней.«Я по-прежнему работаю день и ночь, но нет лучшего уголка, где я мог бы также эффективно поддерживать своё здоровье, — делится бизнесмен. — Здесь прекрасные условия для активного отдыха — сёрфинга, плавания, игры в теннис. Надеюсь, это даст мне и моей супруге Джоан возможность прожить ещё несколько десятилетий».Однако ещё одной причиной, по которой Брэнсон мог покинуть Великобританию, являются слишком высокие налоги. Неккер же входит в состав Виргинских островов, признанных офшорной зоной: здесь отсутствуют НДС, налог с продаж, а также корпоративный и подоходный налоги.Сам же миллиардер утверждает, что не стал бы жить там, где ему не нравится, лишь для того, чтобы уйти от налогов. При этом Брэнсон напомнил, что за 40 с лишним лет ведения бизнеса он создал десятки тысяч рабочих мест и заплатил в казну миллионы фунтов стерлингов. Кроме того, в последнее время бизнесмен стал выделять существенные суммы на благотворительность.Напомним, что Ричард Брэнсон, заработавший капитал на продаже аудиозаписей, является основателем корпорации Virgin Group, включающей в себя около 400 компаний различного профиля. Бизнесмен признан одним из самых богатых жителей Великобритании: его состояние оценивается в 3,5 млрд фунтов.