Мобильное приложение «Москва-Путину» для iPhone всё-таки прошло модерацию в App Store после двух неудачных попыток. Об этом сообщает «Лента.ру».В этом году россияне впервые смогут направить свои короткие видеообращения к Владимиру Путину в ходе ежегодной прямой линии с президентом, которая состоится уже 17 апреля. Для этого им предлагают воспользоваться приложением от компании ООО «Телепорт». Теперь оно доступно не только на Android, но и на iOS.До этого разработчикам никак не удавалось пройти проверку Apple. Они уже думали, что так и не смогут представить приложение до начала мероприятия. Корпорация дважды отклоняла их заявки. При этом первую из них она рассматривала на протяжении целой недели.