Правительство планирует ограничить торговую наценку на социально значимые товары, сообщает «РИА Новости».«Мы посмотрим, как более точно прописать эти ограничения в законодательстве», — уточнил вице-премьер Аркадий Дворкович.Ранее эксперты и парламентарии неоднократно поднимали вопрос необходимости ограничения цен на некоторые товары, в том числе — на социально значимые. Однако против этой инициативы выступал министр финансов Алексей Улюкаев. Он считает, что регулирование и заморозка цен приведут к дефициту.Помимо ограничения наценок правительство обсуждает и другие нововведения. Например, планируется расширить полномочия федеральной антимонопольной службы в части действия закона «О торговле». Бизнес-сообщество выступает против этой инициативы, отмечая, что ретейлеры и так находятся под сильным давлением из-за постоянных проверок по поводу изменения цен. 