С 1 января по 31 марта 2014 года «Почта России» будет принимать посылки, направляемые в Краснодарский край и республику Адыгею, только в открытом виде. Такие меры приняты для обеспечения безопасности проведения Олимпиады и не затронут лишь корпоративных клиентов, с которыми уже заключены соглашения об обслуживании. Об этом сообщает «Интерфакс».Операторы отделений будут проверять посылки, чтобы удостовериться в отсутствии запрещённых к пересылке предметов. Помимо оружия — как огнестрельного, так и холодного — и наркотиков к передаче по почте запрещены сильнодействующие, радиоактивные, взрывчатые, едкие, легковоспламеняющиеся и другие опасные вещества. Кроме того, в чёрном списке оказались рубли и зарубежная валюта, скоропортящиеся продукты питания, напитки, а также ядовитые животные и растения.При этом «Почта России» уточняет, что это не экстренные меры, а стандартная практика для почтовых операторов всего мира на период проведения Олимпиад.