Марина Сечина — бывшая супруга Игоря Сечина, являющегося главой «Роснефти» и правой рукой президента — оказалась совладельцем сразу нескольких крупных компаний. При этом, судя по декларациям её бывшего мужа за 2008-2010 годы, ранее она не имела никакого дохода. Об этом сообщают «Ведомости».Изданию удалось выяснить, что теперь Марина Сечина владеет 51% Exect Partners Group, входящей в тройку крупнейших игроков на отечественном HR-рынке. Сейчас организация занимается обучением 35 000 работников, которые будут ответственны за проведение Олимпиады. Годовая выручка этой компании составляет около 500 млн рублей.Кроме того, теперь Марине Сечиной принадлежат 49% OHL Rus — «дочки» строительной группы Obrascon Huarte Lain, являющейся одним из крупнейших инфраструктурных подрядчиков в Латинской Америке. Именно эта компания занимается развитием проектов по строительству железных дорог в Сибири, а также по комплексному обновлению всей транспортной инфраструктуры России. Выручка OHL за 2012 год превышает $4 млрд.Напомним, что ранее уже сообщалось, что в 2013 году Сечина стала совладельцем системного интегратора «РК-телеком», обслуживающего силовиков и строящего сети для «Ростелекома». Также она основала энергетический холдинг «Устойчивое развитие».По данным «Ведомостей», Игорь Сечин развёлся с женой ориентировочно в 2011 году. 