Сделка по продаже 75 % плюс одной акции «Трансаэро» «Аэрофлоту» сорвалась из-за того, что покупатель не получил разрешение на её совершение от Федеральной антимонопольной службы. Об этом соосновательница и бывший гендиректор «Трансаэро» Ольга Плешакова написала в своём микроблоге в Twitter.«Мы сделали всё, что могли, чтобы люди не пострадали, и собрали пакет из 72 % акций, часть из которых находилась в залоге в одном госбанке, а недостающие 3 % планировал предоставить для сделки другой госбанк. Оба этих госбанка были инициаторами сделки. При этом потенциальный покупатель не получил разрешения от ФАС», — поясняет Плешакова.По её словам, «мягкой консолидации не произошло», поэтому «Трансаэро» оказалась на пороге банкротства. При этом Плешакова выразила надежду на то, что новому «очень профессиональному и опытному» владельцу контрольного пакета акций и банковскому клубу «удастся найти путь по восстановлению операционной деятельности авиакомпании».До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. При этом ФАС заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась S7. При этом сама «Трансаэро» с 26 октября прекратила  свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.