В отношениях между Россией и странами Запада возникли непреодолимые разногласия. Об этом канцлер Германии Ангела Меркель заявила телеканалу ARD.




Между Россией и Западом есть барьер, и я не вижу, что он может быть преодолён
Ангела Меркель, канцлер ФРГ

Одновременно с этим она подчеркнула важность участия России в решении международных проблем, например в урегулировании конфликта в Сирии или модификации иранской ядерной программы.Однако, несмотря на это, страны-участницы «Большой семёрки» ещё не готовы вернуться к встречам в формате G8 и, более того, поддерживают продление санкций против России из-за ситуации на Украине до тех пор, пока страна не начнёт в полной мере исполнять минские договорённости.Возвращение к формату «Большой семёрки» произошло после присоединения Крыма к России. В результате место проведения предыдущего саммита перенесли из Сочи в Брюссель, и США, Канада, Франция, Великобритания, Германия, Италия и Япония впервые за 17 лет встретились без российского участия. В ответ на это Россия заявила, что проведение подобных встреч не имеет смысла, так как «обсуждение глобальных проблем без её участия вряд ли может быть эффективным».