Топ-менеджерам требуется около 82 дней на адаптацию в новом коллективе. Часть из них и вовсе заявляет, что так и не адаптировалась, желая сохранять дистанцию и не становиться «своим». Об этом сообщается в исследовании портала Suberjob.При этом дольше всего к новому месту работы привыкают программисты. На это у них уходит в среднем 102 дня. Поэтому работодатели предоставляют разработчикам гибкий график и возможность работать удалённо.Самыми же гибкими оказались кладовщики и охранники. Они находят общий язык с новыми сотрудниками уже через месяц после устройства на работу.О том, как обстоят дела с вливанием в новый коллектив у других профессий, можно прочитать здесь. 