Американская корпорация Google решила закрыть свой инженерный отдел в Москве. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.В закрывающемся офисе работают от 50 до 100 специалистов. Большую часть из них теперь переведут из России в другие страны.По какой причине компания решила остановить работу подразделения, не уточняется. Предполагается, что она кроется в скором вступлении в силу закона о хранении персональных данных россиян только на территории страны. Кроме того, эксперты упоминают и другие инициативы, связанные с «разрушением свободы интернета» в России.Представители Google подчёркивают, что речь идёт о закрытии лишь одного отдела. Вся остальная деятельность в России — продажи, пользовательская поддержка, маркетинг, коммуникации и взаимодействие с другими организациями — сохраняется. При этом корпорация намерена и дальше наращивать инвестиции в своё развитие на отечественном рынке.