Начавшееся в 2007 году судебное разбирательство, в рамках которого Viacom потребовал от Google $1 млрд за нарушение авторских прав при размещении видео компании на YouTube, окончено. Стороны достигли безденежного соглашения. Об этом сообщает Businessweek.За это время отношения между компаниями переросли из враждебных в партнёрские: YouTube теперь используется как основной источник трафика для клипов от Viacom. Достигнутое ими соглашение — ещё один шаг на пути установления более тесного сотрудничества.Автор: Анастасия Захарова