С 1 июля 2014 года в ряде регионов России стартует пилотный проект по использованию новых контрольно-кассовых аппаратов, подключённых к интернету. Об этом сообщают «Известия», уточняя, что первыми участниками эксперимента станут предприниматели из Татарстана, Москвы, а также из Московской и Калужской области.Новые аппараты позволят налоговым органам получать информацию о сделках, совершаемых предприятием, в реальном времени. Предполагается, что это повысит прозрачность ведения бизнеса, благодаря чему упростится жизнь как самих предпринимателей, так и налоговиков.Пока что об обязательном использовании новых касс речи не идёт. Дальнейшая их судьба будет определена после получения результатов пилотного проекта.