Россия, Армения, Беларусь, Киргизия и Казахстан договорились маркировать товары, реализуемые на территории Евразийского союза, электронными метками. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Пилотным станет проект по маркировке меховых изделий RFID-метками, подтверждающими легальность нахождения шуб в обороте. Его запустят весной 2016 года. Экономисты специально выбрали для испытаний достаточно дорогую товарную категорию, чтобы стоимость RFID-метки — 3–5 рублей — не оказывала сильного влияния на конечную цену продукции, и достаточно узкую, чтобы вывод с рынка контрафакта не затронул широкие слои потребителей. Согласно оценкам министра торговли Евразийской экономической комиссии Андрея Слепнёва, электронная идентификация товаров в сегменте с долей подделок в 80–90 % позволит увеличить бюджетные поступления в странах сообщества на 500 миллионов долларов в год.Впоследствии список маркируемых товаров лёгкой промышленности планируется уточнить в 2017 году. Он будет утверждаться на уровне правительств стран ЕАЭС.Технология RFID предполагает закрепление на товарах меток, реагирующих на радиоизлучение сканера и передающих на него информацию чипа, входящего в состав метки. Сканеры улавливают RFID-метки с расстояния в десятки метров, что позволяет таможне проводить мгновенное оформление контейнеров с маркированными грузами, а контролирующим органам — проверять легальность товаров в обороте и пресекать торговлю немаркированными изделиями. США, Гонконг и Таиланд уже используют эту технологию для контроля целостности грузов, КНР маркирует RFID-метками грузы с низким профилем риска, а Кения ориентируется на них для недопущения экспортных товаров на внутренний рынок. В США и Евросоюзе метки, интегрированные в документы, также используются для ускорения погранконтроля.В ЕАЭС информационная система учёта меток будет состоять из наднационального и национальных компонентов. При этом последние можно будет интегрировать с другими государственными информационными системами. При продаже партии товара из одной страны ЕАЭС в другую необходимо авторизовать метки при помощи специального приложения или через веб-интерфейс. За несоблюдение требований по маркировке предусмотрена ответственность по законодательству стран ЕАЭС.