В Москве 5 февраля начал работать фирменный центр выдачи заказов одной из торговых площадок китайского интернет-холдинга Alibaba Group — онлайн-ретейлера AliExpress. Об этом сообщает агентство «Интерфакс». Пункт открылся по адресу Украинский бульвар, дом 6. Центр создан на базе службы доставки «СПСР-Экспресс», которая стала стратегическим партнёром AliExpress по работе в России. Она будет доставлять заказы из Китая по тарифам немного более высоким, чем у «Почты России». Заявленные сроки доставки не превышают шести дней. Предполагается, что один центр выдачи заказов будет обрабатывать до 20 тысяч посылок в месяц.Всего в 2015 году планируется открыть до десяти центров выдачи заказов как в Москве, так и в Санкт-Петербурге. Впоследствии сеть должна разрастись до нескольких сотен точек по всей России.По итогам 2014 года онлайн-магазин AliExpress стал одной из самых популярных среди россиян торговых площадок. Во втором полугодии местная посещаемость сайта выросла сразу на 120 % — до 55 миллионов человек. Для сравнения: за этот же период времени американский интернет-гигант eBay нарастил трафик из России всего на 2 % — до 21 миллиона человек. 