Президент России Владимир Путин подписал федеральный закон о подготовке однолетнего бюджета на 2016 год. Об этом сообщается на официальном портале правовой информации.Согласно тексту документа, правительство внесёт проект бюджета в Госдуму не позднее 25 октября. К этому же сроку Центробанк должен предоставить доклад об основных направлениях денежно-кредитной политики на 2016 год и плановый период 2017 и 2018 годов.До этого бюджет России формировался сразу на три года. При этом Бюджетный кодекс предписывал выносить его на обсуждение парламента не позднее 1 октября. В 2015 году правительство предложило скорректировать эти правила из-за повышенной неопределённости как на внутреннем, так и на внешних рынках. Финансово-экономический блок пояснял, что это позволит не брать «с потолка» параметры на 2017–2018 годы, которые могут существенно измениться из-за вероятного усиления или, наоборот, ослабления санкций, колебаний на сырьевом и валютном рынках, а также корректировки темпов развития Китая. 25 сентября соответствующую инициативу одобрила Госдума, а 30-го — Совет Федерации.Ранее Россия уже переходила на однолетний бюджет во время прошлого кризиса — в 2008 году.