Владелец сайта «Кидалово от Eviterra.com» хочет продать его за 156 000 рублей. Начальная же цена ресурса составляет 52 500 рублей. Соответствующий лот выставлен на бирже Telderi.Согласно представленным в описании данным, максимальная посещаемость сайта пришлась на 6 января, когда решалась судьба приобретённых при помощи Eviterra авиабилетов, и составила почти 12 000 человек. За первую неделю января владелец сайта уже успел заработать 4 500 рублей на контекстной рекламе от Google. При этом одним из основных преимуществ ресурса называется обилие ссылок на него от топ-блогеров и различных интернет-СМИ.Примечательно, что домен eviterra-kidalovo.ru был зарегистрирован ещё в мае 2013 года. Проблемы же Eviterra, занимающейся продажей авиабилетов через интернет, вскрылись только в конце декабря.