Онлайн-магазин электроники «Юлмарт» стал совладельцем компании Dream Industries, занимающейся развитием сервисов подписки на книги и музыку Bookmate и Zvooq. Речь идёт о миноритарной доле в проекте. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Сделка прошла в два этапа, в которых участвовали структуры Дмитрия Костыгина, совладельца обеих компаний. Первую часть своей доли «Юлмарт» приобрёл у фонда Костыгина Koshigi за $6,5 млн. Вторую — обменял на собственные акции. В результате Koshigi полностью вышел из Dream Industries, а «Юлмарт» стал владельцем пакета, стоимость которого, по разным оценкам, колеблется между $35 млн и $60 млн. Новая структура акционеров обеих компаний не уточняется.Большую часть полученных средств Dream Industries планирует инвестировать в развитие своих проектов. Так, например, локализованную версию Bookmate собираются запустить в Скандинавии, Азии, Турции, а также различных  испано- и португалоязычных странах, который ориентированы на покупку контента по подписке. Также компания планирует расширить партнёрские отношения с сотовыми операторами, интернет-провайдерами и производителями различных гаджетов. Уже сейчас Zvooq предустанавливается на нескольких моделях телефона Phillips, а Bookmate выходит на YotaPhone.Что же касается самого «Юлмарта», то интернет-магазин планирует использовать свой новый актив для развития продаж цифровых продуктов. В компании предполагают, что это позволит усилить контакт с потребителем, так как контент покупают гораздо чаще, чем электронику. Запуск соответствующей платформы должен состояться не позднее 31 июля этого года.