Леонардо Ди Каприо может сыграть Стива Джобса в новом биографическом фильме о поздних годах его жизни. Режиссёр картины Дэнни Бойл уже пригласил его на эту роль. До этого они вместе работали над фильмом «Пляж», вышедшим в прокат в 2000 году. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.




Напомним, что изначально планировалось, что режиссировать фильм будет Дэвид Финчер, однако затем Sony Pictures отказалась от его услуг: стороны не сошлись по поводу гонорара и степени контроля творческого процесса. Он предлагал взять на эту роль Кристиана Бейла.
Работа над сценарием новой картины поручена Аарону Соркину, ранее написавшему сценарий «Социальной сети». 

Фото: Popcornnews