Доллар и евро в России продолжили дешеветь на фоне роста мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.После начала торгов в понедельник, 18 мая, биржевой курс американской валюты расчётами «завтра» опустился сразу на 62 копейки — до 48,95 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 82 копейки — до 55,9 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта укрепляется на фоне растущих нефтяных котировок. На торгах в понедельник, 18 мая, июльские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent уже дорожали на 1,5 % — до 67,83 доллара за баррель. Одновременно с этим стоимость лёгкой американской нефти WTI поднималась на 1,9 % — до 61,69 доллара. 