Правительство Сингапура определилось с налоговыми правилами использования биткойнов. Письмо, разъясняющее особенности оборота криптовалюты на территории страны, направили в брокерскую организацию Coin Republic.Компании, занимающиеся покупкой и продажей биткойнов, будут облагаться стандартным налогом на доходы. При этом с резидентов страны, участвующих в сделках, при которых биткойны обмениваются на реальные товары и услуги, будет взиматься НДС, составляющий 7%. Долгосрочные же инвестиции в криптовалюту и оплата виртуальных услуг будут освобождены от налогов.Стоит отметить, что теперь об отношении остальных стран к биткойнам можно узнать на специальном сайте BitLegal, который представляет собой карту мира с отметками о юридическом статусе криптовалюты на той или иной территории. Российские власти со своим отношением к биткойнам пока что не определились. При этом глава Сбербанка Герман Греф не исключает, что на базе «Яндекс.Денег» может быть создана отечественная криптовалюта.