Оператор связи Yota и компания Revolta Motors, занимающаяся продажей электромобилей и сопутствующего оборудования, договорились о совместной работе над новой сетью заправок для электрокаров. Об этом сообщает газета «Ведомости».Компании начали работать над этим проектом ещё в январе 2015 года. Сейчас идёт подготовка к открытию первых семи станций в Москве и Санкт-Петербурге. Ежегодно планируется открывать около ста заправок. На установку каждой из них необходимо около 500 тысяч рублей.Основным инвестором проекта выступает Revolta Motors. Она планирует потратить на строительство сети около 100 миллионов рублей в следующие полтора-два года. Предполагается, что эти затраты окупятся в течение пяти-шести лет.В свою очередь, Yota рассчитывает покрыть расходы на подзарядку автомобилей клиентов на первых 20 станциях в Москве в течение года. Также оператор отвечает за обеспечение стабильной связи в районе заправок. Кроме того, компании предстоит заниматься продвижением проекта и распространением кобрендинговых карт для доступа к станциям.Взамен Yota сможет зарабатывать на предоставлении услуг мобильного интернета покупателям электромобилей у Revolta Motors. В компании считают эту стратегию выгодной, учитывая, что современные электрокары — это уже не просто автомобили, а «серьёзные мультимедиаустройства».Сама же Revolta Motors надеется, что развитие сети электрозаправочных станций позволит раскачать отечественный рынок и тем самым увеличит продажи компании. Согласно её оценкам, сейчас в России насчитывается всего 500 легковых электромобилей и подзаряжаемых гибридов. Из них около 300 машин ввезли в 2014 году, включая 170–180 автомобилей от Tesla Motors.Помимо Revolta Motors и Yota развитием электрозаправок в России также занимаются «Россети» и «Мосэнерго».