Несмотря на то что французское правительство осуждает действия России на Украине, оно всё ещё не планирует расторгать контракт о строительстве вертолётоносцев «Мистраль». Об этом сообщает РБК, ссылаясь на министра иностранных дел Франции Лорана Фабиуса.Франция достигла договорённостей о строительстве и поставке десантно-вертолётных кораблей «Мистраль» в Россию  ещё в июне 2011 года. Сумма сделки оценивается в 1,1 млрд евро. По условиям соглашения, первый корабль должен поступить на вооружение ВМФ уже в этом году. Переговоры об увеличении поставок отложены до 2016 года.Напомним, что ранее страны «Большой семёрки» заявили о прекращении своей подготовки к саммиту G8, который должен состояться в июне в Сочи. Их протест связан с действиями России на Украине.