Центробанк включил китайский юань в список валют, используемых для инвестиций золотовалютных резервов России. Об этом сообщает ТАСС.Согласно данным агентства, регулятор принял соответствующее решение ещё в середине ноября. При этом операций по физической покупке юаней он пока не производил. Источники ТАСС отмечают, что доля китайской валюты в резервах России ещё долгое время будет оставаться незначительной.В пресс-службе самого Центробанка уточнили, что данные о структуре резервов страны раскрываются с запозданием на полгода, не ответив, изменился ли официальный список резервных валют. Согласно отчёту за третий квартал 2015 года, в конце 2014 года на долю американского доллара приходились 44 % российских резервов. Ещё 42 % были номинированы в евро, а 9,5 % — в фунтах стерлингов. Также в незначительных процентах в резервах присутствовали канадский и австралийский доллар, швейцарский франк и японская иена.Ранее министр финансов Антон Силуанов допустил, что Россия действительно может начать хранить резервы в юанях, если китайскую валюту включат в состав корзины специальных прав заимствования Международного валютного фонда. Предполагается, что в МВФ решение по этому вопросу примут 30 ноября.Международные резервы России представляют собой высоколиквидные финансовые активы, находящиеся в распоряжении Банка России и правительства. Они состоят из активов в иностранной валюте и монетарного золота. Валютные резервы включают в себя специальные права заимствования МВФ, резервную позицию в МВФ и другие резервные активы.