Американский концерн General Motors поможет российским дилерам распродать остатки автомобилей, хранящиеся у них на складе. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, теперь на эти машины также распространяется 25 %-ная скидка от компании, которая раньше применялась только к автомобилям, хранящимся на складе самой General Motors. Предполагается, что в целом в распоряжении концерна имеются по 10 тысяч Opel и Chevrolet. Ещё по 5 тысяч автомобилей обоих брендов хранятся у дилеров.Ориентировочная дата окончания распродажи — 1 мая 2015 года, однако участники рынка не исключают, что акцию могут продлить до 2016 года, как позволяют складские запасы.Представители General Motors от официальных комментариев по поводу поддержки дилеров отказались.Автопроизводитель заявил об уходе Opel и большинства моделей Chevrolet с российского рынка ещё 18 марта. Местные власти связали это решение с ошибочной стратегией самой General Motors, которая так и не смогла достичь достаточно высоких уровней локализации производства. Для автодилеров известие о новых планах концерна стало неожиданностью — они не получили от него никаких предварительных предупреждений и теперь готовы добиваться компенсации своих издержек в том числе и в судебном порядке.