Китайские власти исключили американскую компанию Symantec и российскую «Лабораторию Касперского» из списка одобренных производителей антивирусов для госорганов, сообщает Reuters.Теперь в «белом» списке остались только пять местных компаний. Среди них — Qihoo 360 Technology Co, Venustech, CAJinchen, Beijing Jiangmin и Rising.Представитель «Лаборатории Касперского» Алехандро Аранго заявил, что компания не знает точных причин прекращения сотрудничества. Сейчас компания выясняет детали у китайских властей.Предполагается, что Китай принял такое решение, чтобы поддержать собственные IT-компании. Кроме того, сыграли роль и последние разоблачения бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена. После них страна уже исключила из списка госзакупок продукцию Microsoft, а Google и Apple обвинили в сотрудничестве с разведкой США. Сами корпорации свою причастность к слежке отрицают.