В России введут новую процедуру возбуждения налоговых дел. Следователи всё-таки смогут инициировать их и без подтверждений от налоговиков. Об этом сообщают «Ведомости».Новый порядок предполагает, что сотрудники МВД будут сообщать в Следственный комитет о преступлении по материалам оперативно-разыскной деятельности. При отсутствии оснований для отказа в возбуждении дела следователь должен будет в течение трёх дней направить в налоговую собранные материалы с указанием предварительно выявленной недоимки. В ответ налоговики сообщат, проводится ли проверка в отношении указанной компании и выявлялись ли нарушения при предыдущих аудитах. Даже если предприятие окажется «чистым», СКР всё равно может возбудить дело.При этом у следователя остаётся право прекратить дело, если нарушитель возместит неуплаченный налог бюджету.Предполагается, что новый механизм может развязать руки силовикам, что существенно усилит нагрузку на бизнес. Сами же следователи уверяют, что существовавшие до этого ограничения мешали им ловить преступников до того, как они успеют уничтожить следы фальсификаций.