Bank of America понизил прогнозы роста ВВП России в 2014 году с 0,5 до 0,3 %, а в 2015-м — с 1,3 % до нуля, сообщает «Интерфакс».«Мы ожидаем, что макроэкономическая ситуация в России ухудшится в связи с ускорением инфляции на фоне введения ограничений на импорт продуктов питания, падением потребления и объёма инвестиций, а также сокращением экспорта», — поясняет аналитик банка Владимир Осаковский.Bank of America уже не в первый раз за последние полтора месяца пересматривает прогнозы дальнейшего развития России. В частности, 3 сентября банк скорректировал прогнозируемые показатели инфляции: они повысились с 6,8 до 7,8 % в конце 2014 года и с 6,6 до 8 % в первом квартале 2015-го. Предполагается, что в результате этого Центробанк может вновь поднять ключевую ставку — теперь уже до 8,5 %.Сейчас события продолжают развиваться по худшему сценарию, который предполагает, что Россия лишится доступа к кредитным средствам со стороны США и Евросоюза. Из-за этого у страны могут возникнуть проблемы с внешним финансированием. Одновременно из-за роста геополитической напряжённости понижается инвестиционный спрос на российские активы.