Роскомнадзор могут наделить правом лишать регистрации домены в зонах .ru и .рф в досудебном порядке. Об этом официальный представитель ведомства Вадим Ампелонский заявил онлайн-изданию Slon Magazine.Согласно данным газеты «Известия», новые функции позволят Роскомнадзору не только блокировать интернет-ресурсы до вынесения соответствующего решения суда, но и закрывать к ним доступ из-за рубежа. Сейчас ведомство может вносить их адреса в чёрный список, действующий только на территории России.Расширение полномочий службы будет обсуждаться рабочей комиссией с участием представителей самого ведомства, а также министерства связи и массовых коммуникаций и Координационного центра национального домена сети интернет. Последний отвечает за правила регистрации сайтов в российском сегменте Сети.Предполагается, что необходимость в наделении Роскомнадзора новыми правами возникла в связи с ужесточением наказания за нарушение авторских прав в интернете. Сначала действие антипиратского закона распространялось только на видео, но 1 мая 2015 года вступила в силу расширенная версия документа. Теперь в России наказывают за пиратство всех видов контента, за исключением фотографий. Правообладатели могут добиваться временной блокировки сайтов с пиратским контентом ещё до подачи детального иска, а за неоднократные нарушения ресурс может быть заблокирован навсегда. 