Агентство по ипотечному жилищному кредитованию отзывает 3 миллиарда рублей у четырёх российских банков, чьи финансовые показатели не вызывают доверия у организации. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, такое решение госкорпорация приняла впервые. До этого руководство лишь ужесточало требования к банкам, в которых собиралось размещать средства для реализации программы «Стимул», направленной на финансирование строительства доступного жилья.Теперь же четыре банка получили запросы о досрочном изъятии средств в связи с тем, что они нарушили имеющиеся с АИЖК договорённости, показав убыток по итогам первого квартала. Две компании из этого списка входят в топ-100 банковской системы России, а ещё две — в топ-250. У них есть неделя, чтобы вернуть деньги агентству или довнести залог по полученному от него кредиту.Предполагается, что в дальнейшем, чтобы минимизировать риски невозврата средств, АИЖК предъявит аналогичные требования и к другим банкам. Всего займы по программе «Стимул» на общую сумму в 56,6 миллиарда рублей получили 84 банка. Из них 14 по итогам первого квартала 2015 года оказались убыточными.Российское правительство основало Агентство по ипотечному жилищному кредитованию ещё в 1997 году. Его основная цель — повышение доступности жилья в стране. При этом особое внимание уделяется формированию рынка ипотеки в регионах. Для его развития агентством создана система двухуровневого рефинансирования ипотечных жилищных кредитов, участниками которой являются банки, региональные операторы и сервисные агенты. Деятельность организации контролируется наблюдательным советом, в состав которого входят представители администрации президента России и независимые эксперты из банковского сектора.