В этом году в ходе тотальных распродаж, растянувшихся на четыре дня, включающих в себя День благодарения, «чёрную пятницу» и два уикенда, американские магазины заработали $57,4 млрд. Как сообщает The Wall Street Journal со ссылкой на исследование National Retail Federation, это на 3% (или $1,7 млрд) меньше, чем годом ранее.Суммарное количество покупателей при этом увеличилось и составило 141 млн человек. 45 млн из них совершили свои покупки ещё в День благодарения. При этом средний чек на одного покупателя сократился на 4% — с $423 до $407.Свыше 66 млн американцев совершили свои заказы в интернет-магазинах. При этом существенно возросла доля покупок с мобильных устройств: с планшетов — на 73,6%, со смартфонов — на 50,7%, с ноутбуков — на 39,8%. Количество заказов, оформленных с десктопа, увеличилось на 15%.Предполагается, что достигнутые американскими магазинами показатели могут улучшиться за счёт специальных акций, запланированных на ещё один день распродаж — киберпонедельник.Напомним, что ранее H&F уже сообщал, что в России «чёрная пятница» тотальных интернет-распродаж намечена на 6 декабря. В ходе неё покупатели смогут приобрести свыше 100 000 товаров в 13 различных категориях со скидками до 90%.