Министерство сельского хозяйства предложило ужесточить ответственность за производство фальсифицированных продуктов. Об этом сообщает газета «Известия».Сейчас за подделку продовольственных товаров граждан штрафуют на сумму от одной до двух тысяч рублей, индивидуальных предпринимателей — на 20–30 тысяч, а юридических лиц — на 100–300 тысяч рублей. При этом сама фальсификация продуктов не вынесена в отдельную категорию правонарушений.Подготовленные ведомством поправки должны исправить эту ситуацию, не только увеличив штрафы в несколько раз, но и расширив само содержание санкций за производство фальсифицированных продуктов. В частности, министерство предлагает изымать и уничтожать поддельную продукцию, а также приостанавливать деятельность нарушителей на срок до 90 суток.Представители Минсельхоза пояснили, что фальсифицированной считается продукция, изготовленная с нарушением технологии или неправомерным использованием наименования продукта, его формы, упаковки или внешнего оформления. Чаще всего фальсификат попадается на молочном рынке. Согласно данным Россельхознадзора, его доля достигает 25,3 %. Ранее глава ведомства Сергей Данкверт также выступал с инициативой уничтожать такую продукцию.В августе 2015 года Россия уже начала массово уничтожать санкционные продукты. Это стало одной из мер по реализации введённого ещё в 2014 году продовольственного эмбарго, которое впоследствии продлили до августа 2016 года в ответ на сохранение антироссийских санкций Евросоюзом. В конце 2015 года начнётся уничтожение и контрафактного алкоголя.