На Indiegogo завершилась краудфандинговая кампания по сбору средств на покрытие американских дорог солнечными батареями. Организаторам проекта удалось собрать в два раза больше планировавшейся суммы — $2,2 млн. Их пожертвовали 48 000 человек из 165 стран мира. О самой популярной кампании площадки рассказывает Yahoo! Tech.Теперь основатели Solar Roadways Скотт и Джулия Брюсо смогут открыть офис в Айдахо, нанять дополнительный персонал и протестировать спроектированную ими плитку в городе Сэндпойнт, который решил первым перейти на новый вид дорог.«К концу года мы закончим разработку нашего продукта. Сперва панели будут размещены на парковках, затем — на тротуарах и городских дорогах, а уже после этого — на скоростных шоссе», — поясняет Скотт.По словам создателей проекта, придуманные ими «умные» солнечные батареи, покрытые защитным стеклом, выдерживающим вес до 113,3 тонны, позволят генерировать в три раза больше электричества, чем сейчас нужно США. Кроме того, благодаря им повысится безопасность езды: панели будут растапливать попадающий на них снег и лёд, а подсветка позволит водителям вовремя заметить препятствия на дорогах. 