Депутаты Госдумы отказались принимать предложенный правительством вариант повышения акцизов на сигареты и проголосовали за более жёсткое увеличение ставок. Об этом сообщает газета «Ведомости».Ранее в первом чтении парламентарии проголосовали за то, чтобы поднять адвалорную часть акцизов в 2015 году с нынешних 8,5 до 9,5 %, в 2016-м — до 10 %, а в 2017-м — до 10,5 %. Теперь же после второго чтения она вырастет до 11, 12 и 13 % соответственно. При этом специфическая часть акциза практически не изменится: после второго чтения она увеличилась до 960 рублей за тысячу сигарет в 2015 году, до 1 250 рублей (вместо 1 200) — в 2016-м и до 1 420 рублей (вместо 1 350) — в 2017-м. Общий минимальный размер акциза остался тем же: 1 330, 1 680 и 1 930 рублей соответственно.Кроме того, ранее сигареты ценой до 77,9 рубля за пачку предполагалось облагать по минимальной ставке, а более дорогие — с использованием адвалорной ставки. Принятые поправки снизили порог применения минимальной ставки более чем на 10 рублей — до 67,3 рубля за пачку.Депутаты предполагают, что налоговый манёвр в табачной отрасли затронет только цены на сигареты премиум-класса. Представители же индустрии отмечают, что 80 % потребителей премиальных сигарет — это люди со средним и низким достатком, поэтому «так называемый налог на роскошь ударит по обывателям». После принятия поправок цена одной пачки сигарет в 2015 году увеличится примерно на 8–10 рублей.