Торговая сеть «М.Видео» заключила конракт о прямых поставках продукции Apple со склада в Москве. Пока что речь идёт обо всех устройствах — плеерах, компьютерах и ноутбуках, — кроме iPhone, переговоры о судьбе которого ещё ведутся. Аналогичный контракт о поставке всей «яблочной» продукции, по данным «Ведомостей», уже есть у «Связного».Напомним, что раньше Apple пыталась продавать свои смартфоны в России так же, как и во всех других странах: через сотовых операторов. Однако летом этого года они отказались от дальнейшего сотрудничества с компанией, посчитав выдвигаемые «яблочным» производителем условия невыполнимыми. Другая продукция компании также поставлялась через дистрибьюторов: Inventive Retail Group, «Марвел дистрибьюшн» и OCS Distribution. Однако в начале года Apple начала ввозить технику в Россию самостоятельно, а позже открыла здесь интернет-магазин.