Россия собирается договориться с ОПЕК об обоюдном сокращении объёмов добычи нефти в 2015 году. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, российская сторона готова уменьшить производство нефти на 15 миллионов тонн в год. В ответ на это она ожидает, что организация стран-экспортёров нефти воспользуется механизмом квот, чтобы сократить добычу примерно на 70 миллионов тонн в год.Предполагается, что более подробно эту инициативу обсудят во вторник, 25 ноября, в Вене на международной конференции по вопросам развития мирового нефтяного рынка в преддверии саммита ОПЕК. Какими окажутся результаты этой дискуссии, пока спрогнозировать не удаётся, в том числе из-за высокой роли политической составляющей.В кризис 2008 года ОПЕК уже пыталась координировать свои действия с другими производителями — Россией, Норвегией и Мексикой, однако тогда это не принесло никакого видимого результата.Источники «Коммерсанта» уточняют, что предложение о снижении добычи нефти не до конца одобряют и в самом Белом доме, так как от этого напрямую зависит наполняемость бюджета. Однако если России всё-таки удастся договориться с ОПЕК, то это может оказаться на руку «Роснефти»: компания и так ожидает снижения добычи в 2015 году.