Google презентовала новую версию операционной системы Android, которая будет использоваться в различных носимых устройствах. Её описание появилось в официальном блоге компании.Android Wear заточена под голосовое управление и поиск, а также снабжена сервисом Google Now, который будет предоставлять пользователю самую важную для него информацию на данный момент времени. Кроме того, система ориентирована на пользователей, ведущих активный образ жизни и следящих за своим здоровьем: она включает в себя фитнес-трекер и несколько приложений для отслеживания физических показателей владельца устройства.Motorola и LG уже заявили о своих намерениях выпустить собственные гаджеты на основе Android Wear до конца 2014 года. Также Google ведёт переговоры со множеством других производителей электроники. Кроме того, компания уже успела представить набор инструментов для разработчиков приложений под новую ОС. 