Зарубежным сервисам вызова такси придётся зарегистрировать в России и платить здесь налоги. Соответствующие поправки появились в законопроекте «О государственном регулировании деятельности по перевозке пассажиров и багажа легковым такси в РФ», сообщает газета «Известия».Действие закона будет распространяться не только на сами службы такси, но и на диспетчерские компании, принимающие звонки, и различные интернет-сервисы, приложения и агрегаторы. Новых правил должны будут придерживаться такие крупные игроки, как Uber, GetTaxi и BlaBlaCar.Кроме того, планируется прописать ответственность операторов за качество предоставленных услуг и ужесточить наказание для самих таксистов, например, за действия, повлёкшие ДТП.Помимо этого депутаты планируют исключить введённую ранее привязку таксистов к конкретному региону. В результате таксисты из любого субъекта смогут работать в Москве, Санкт-Петербурге или любом другом городе.