Американская авиакомпании Delta Airlines случайно устроила распродажу билетов на внутренние рейсы. Причиной тому послужил технический сбой. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.В течение двух часов билеты на некоторые рейсы компании можно было купить в десятки раз дешевле их обычной стоимости. Так, например, перелёт из Огайо в Миннесоту и обратно обошёлся бы всего лишь в $25 вместо стандартных $400. На Гавайи же можно было слетать за $6,9. Столь низкие цены отображались не только на сайте компании, но и на партнёрских ресурсах Expedia и Priceline, в результате чего новость о «распродаже» быстро распространилась по интернету.Итоговое количество приобретённых во время сбоя билетов не уточняется. Однако Delta Airlines уже пообещала, что все они будут действительны.