Бывший мэр Москвы Юрий Лужков, занимающийся сейчас сельским хозяйством в Калининградской области, вызвался поставлять продукты для сети общественного питания «Едим дома!», проект которой ранее представили братья-режиссёры Никита Михалков и Андрей Кончаловский. Об этом сообщает газета «Известия».«С Андреем Кончаловским нас долгие годы связывают добрые отношения, и я готов, если понадобится экологически чистая продукция, поставлять её по договорным ценам», — заявил Лужков. В частности, речь идёт о поставках баранины, зерновых, гречки, овса и пшеницы. При этом экс-политик подчеркнул, что не хочет быть полноправным партнёром в данном проекте. «В бизнес с Никитой Михалковым я точно не пойду», — добавил он. В 1990-е годы Лужков уже способствовал развитию сети быстрого питания «Русское бистро», которая должна была составить конкуренцию «Макдоналдсу», однако в итоге в 2005 году проект всё-таки закрылся. На тот момент размер сети составлял около 30 точек. По словам бывшего мэра столицы, причиной провала стали финансовые разногласия между поставщиками и владельцами предприятия.Бренд «Едим дома!» принадлежит супруге Кончаловского — актрисе и телеведущей Юлии Высоцкой, также владеющей двумя ресторанами в Москве: Food Embassy и «Юлина кухня». Предполагается, что именно она станет лицом новой сети питания, которая будет состоять из небольших магазинов, совмещённых с кафе. Блюда для них хотят готовить на региональных фабриках-кухнях, в связи с чем меню будет на 30–40 % состоять из региональных продуктов. При этом, согласно планам, предприятие начнёт снабжать продовольствием и социальные учреждения, в том числе детские дома и интернаты.По задумке Михалкова и Кончаловского, первые фабрики-кухни должны открыться в Московской и Калужской областях. Они будут снабжать 41 кафе и 91 кулинарию. На запуск национальной сети питания потребуется 971,8 миллиона рублей. Затраты планируется окупить за 4,8 года. Предполагается, что для получения необходимого финансирования режиссёры примут участие в конкурсах по поддержке малого и среднего бизнеса на общих основаниях.