«МегаФон» договорился об использовании части радиочастотного ресурса «Ростелекома» во время пиковых нагрузок на Олимпиаде в Сочи, например на церемониях открытия и закрытия Олимпийских игр. Об этом в ходе конференции «100 дней до Олимпиады» сообщил директор проекта «Сочи-2014» компании «МегаФон» Тигран Погосян.«На больших стадионах это позволит нам впервые обеспечить каждого зрителя услугой передачи данных на скорости не менее 1 Мбит/с, при том что трафик на этих объектах будет очень большим», — поясняет он.Напомним, что оба оператора имеют статус телекоммуникационных партнёров Олимпийских игр в Сочи. При этом услуги передачи данных будут доступны только абонентам «МегаФона». Абоненты же других сетей, подключившихся к оператору в режиме роуминга, смогут лишь принимать и совершать звонки и обмениваться SMS-сообщениями.