Благодаря H&M скульптура Джеффа Кунса Yellow Balloon Dog, недавно проданная на аукционе Кристи за $58,4 млн, станет носимым объектом искусства. Сумки с изображением собаки поступят в продажу 17 июля и будут стоить $49,50. Об этом пишет Fast Company.H&M часто сотрудничает с именитыми дизайнерами, даже такими, как Карл Лагерфельд, но коллаборация с Кунсом — это первый опыт работы бренда со скульптором. Подобно тому, как H&M делает моду доступной для широких масс, так и сотрудничество с Кунсом должно сделать высокое искусство более близким простым людям.На этом сотрудничество художника и компании не закончится. Кунс оформит новый флагманский магазин H&M на Пятой авеню. Сообщается, что помещение будет больше походить на арт-галерею и будет украшено работами Джеффа. Образ собаки из жёлтых воздушных шаров также будет красоваться на шестиэтажном фасаде рядом с фразой «Мода любит искусство».Автор: Анастасия Захарова