Оператору спутникового телевидения «Триколор ТВ» запретили транслировать песни Земфиры, «Машины времени», «Чайфа», «Сургановой и Оркестра», «Ю-Питера», «Воскресенья» и «Ноля» без уплаты вознаграждения в пользу исполнителей. Также компания должна выплатить им 740 тысяч рублей, сообщает РИА Новости.Такое решение по иску «Всероссийской организации интеллектуальной собственности» принял Девятый арбитражный апелляционный суд. Также было отменено решение Арбитражного суда Москвы, который в апреле полностью отклонил иск о компенсации.В ходе разбирательств было установлено, что «Триколор ТВ» незаконно транслировал 15 треков в эфире радиостанций, доступных посредством спутниковой системы. При этом провайдер не производил авторские отчисления исполнителям и изготовителям фонограмм. За это «ВОИС» требовала с оператора компенсацию в 1,4 миллиона рублей, однако суд сократил сумму выплат почти вдвое.