Вице-спикер Госдумы Сергей Железняк  вынес на рассмотрение Госдумы законопроект, предлагающий распространить действие «антипиратского» закона на все виды контента. Соответствующий документ уже представлен в системе обеспечения законодательной деятельности.Если законопроект будет принят, то правообладатели смогут блокировать сайты не только с нелегальной видеопродукцией, но и с пиратскими программами, книгами и аудиозаписями. Под действие закона попадёт вся «информация, содержащая объекты авторских и смежных прав».Кроме того, в документе уточняется, что операторы связи должны ориентироваться на блокировку страниц с нелегальным контентом, а не всего ресурса. Однако если у провайдера не предусмотрено такой технической возможности, то ему придётся заблокировать сайт целиком.Также Железняк предлагает передавать все дела, связанные с нарушением авторских и смежных прав, в Мосгорсуд. Сейчас он уже рассматривает иски правообладателей о предварительных мерах по защите контента.Тем не менее, согласно данным «Ведомостей», власти считают инициативу по расширению действия «антипиратского» закона преждевременной. Источник издания отмечает, что до этого правообладатели и интернет-компании успели заключить перемирие, поэтому рабочая группа решила обойтись без внесения изменений в законодательство.