Бывший мэр Москвы Юрий Лужков, теперь занимающийся сельским хозяйством в Калининградской области, предложил использовать подлежащие уничтожению санкционные продукты для выработки электроэнергии. Об этом сообщает газета «Известия».По его словам, любую органику можно переработать в удобрения, биогаз или электричество. Соответствующие установки уже есть в Калужской и Белгородской областях. Также они активно применяются за границей, например в Германии, Польше и Литве.«Я получал электричество на переработке остатков сена и соломы и навоза от коров. Если использовать навоз от 1,5 тысячи коров, добавить к нему остатки сена и соломы, можно получить столько электричества, что достаточно будет для освещения коровника и для работы доильного оборудования», — поделился своим опытом Лужков, добавив, что бесцельное уничтожение продуктов, по его мнению, является варварством. Эксперты считают инициативу бывшего мэра Москвы нереалистичной, так как перерабатывающие комплексы не могут создаваться спонтанно. Тем более что неизвестно, какие именно товары в ближайшее время попытаются незаконно переправить через границу, и попытаются ли в принципе. Уже через несколько дней после вступления в силу правил по уничтожению запрещённого к ввозу в страну продовольствия поставки санкционных продуктов сократились в десятки раз.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. 