Американский инвестиционный фонд Tiger Global Management существенно сократил свою долю в российском онлайн-гипермаркете Wikimart и больше не является его контролирующим акционером. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам гендиректора и сооснователя Wikimart Максима Фалдина, основная причина продажи доли — «изменившаяся политическая конъюнктура». Сам фонд, которому принадлежало более 50 % компании, свои действия не поясняет. Теперь его долю приобретут другие российские акционеры Wikimart, среди которых, например, значится председатель совета директоров «Финпромбанка» Анатолий Гончаров. Другие покупатели и сумма сделки не раскрываются.В связи с выходом одного из инвесторов из проекта основатели Wikimart решили сместить акценты в развитии бизнеса. Теперь онлайн-ретейлер начнёт открывать офлайн-магазины. В этом ему поможет сеть магазинов бытовой техники «Терминал.ру», сделка по поглощению которой сейчас оформляется.Wikimart запущен в 2011 году. Сейчас он позиционируется как онлайн-витрина для других интернет-магазинов, которые могут зарегистрироваться в системе за 5 тысяч рублей. После этого с компаний взимается ежемесячная плата на сумму до 500 рублей и комиссия с продажи товаров. Оборот площадки в 2013 году составил 150 миллионов долларов. В 2014-м его планировалось довести до 220 миллионов.