После открытия торгов в четверг, 30 октября, биржевой курс евро по отношению к рублю впервые в истории превысил психологически важную отметку в 55 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:10 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» поднялась сразу на 86 копеек — до 55,49 рубля. Одновременно с этим биржевой курс доллара увеличился на 46 копеек — до 43,66 рубля, что соответствует его новому максимуму. К 10:20 курсы обеих валют отскочили ближе к их изначальным значениям.Официальный курс доллара сейчас составляет 42,65 рубля, а евро — 54,33 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 47,91 рубля.По мнению аналитиков, на стоимость рубля влияют падение цен на нефть, сохранение западных санкций и отсутствие значительного прогресса в переговорах по газу. Предполагается, что теперь, чтобы исправить ситуацию, Центробанк повысит ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.