Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие Рунета, борьба с кибератаками и ещё пять новостей.   


«Умные» линзы Google
В 2016 году компания Novartis проведёт первые испытания «умных» линз, разработанных в Google. Они помогут пожилым людям, которые уже не могут читать без очков, так как не различают близкие предметы. 

   


Развитие Рунета
«Институт развития интернета» запустил общественное обсуждение «Стратегии развития Рунета». Голосование за отдельные пункты программы продлится до 27 сентября, после чего документ представят президенту страны.

   


Ожоги от Apple Watch
48-летняя жительница Канады пожаловалась на ожоги от смарт-часов Apple Watch. Она получила их из-за того, что во время семичасовой поездки в автомобиле гаджет постоянно находился на свету.

   


Борьба с кибератаками
Госдепартамент США привлечёт IT-компании к разработке специальных руководств для противодействия кибератакам. Они будут доступны и общественности, однако за отдельную плату — сроком на год.

   


Противостояние онлайн-такси в Китае
Противостояние между американским сервисом заказа такси Uber и китайским Didi Kuaidi обострилось. Первый получил 1,2 миллиарда долларов инвестиций от поисковика Baidu, а второй — 3 миллиарда от Alibaba и Tencent.

   


Рекордная матрица Canon
Японская компания Canon заявила о создании CMOS-матрицы с рекордным разрешением в 250 мегапикселей. На сделанных ей снимках можно будет разглядеть буквы на борту самолёта на высоте 17 километров.

   


Интернет-выборы в США
Профессор Гарварда Лоуренс Лессиг собрал миллион долларов на участие в президентских выборах в США. Он хочет полностью изменить избирательное право, сделав его более демократичным при помощи интернета.

