Музыкальный онлайн-сервис Spotify открыл официальное представительство в России и уже набирает в него персонал. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на свой источник на рынке рекрутинга.Представительство компании расположено в бизнес-центре около станции метро «Белорусская» — там же находятся офисы eBay и PayPal. Генеральным директором ООО «Спотифай» стал Игорь Сорокин. Ранее сообщалось, что компания уже ищет главу пресс-службы, директора по работе с лейблами и главного бухгалтера. При этом представители главного офиса Spotify всё ещё не уточняют, когда именно сервис запустится в России.Напомним, что Spotify был основан в 2008 году в Швеции. Сервис позволяет легально прослушивать музыку мировых исполнителей по подписке от $5 до $10 в месяц. Сейчас им пользуются уже свыше 25 млн человек из разных стран. В 2015 году компания намерена провести IPO. К тому моменту её стоимость может достичь $8 млрд.