За 2013 год размер теневого рынка труда в России вырос на 500 тысяч человек и достиг своего десятилетнего максимума — 14,1 миллиона работающих россиян, или 19,7 % от общего числа занятых. Об этом сообщает газета «Ведомости».Одновременно с этим формальный рынок труда сократился на 700 тысяч человек. В целом рост неформальной занятости за последнее десятилетие оказался в несколько раз выше: с 2004 по 2013 годы теневой сектор увеличился на 24,3 %, а официальный — лишь на 6 %.Согласно данным Росстата, теневой рынок труда растёт за счёт сотрудников, которых сократили с официальной работы. Ведомство учитывает данные с самих предприятий и результаты опросов населения. Так, например, за первую половину 2014 года официальная занятость упала на 200 тысяч человек, однако общая численность занятых в экономике не изменилась.При этом неформальная занятость — сюда относятся и ведение собственного бизнеса в качестве ИП, и работа на таких предпринимателей, и фриланс — помогает поддерживать низкий уровень безработицы в стране. В июле 2014 года этот показатель достиг исторического минимума в 4,9 %.