Уже на этой неделе Oculus VR выпустит новую версию своих очков виртуальной реальности. Первыми их получат 10 000 пользователей, которые успели раньше остальных оформить предзаказ. Некоторые из них решили на этом заработать, продав своё место в очереди через eBay, сообщает TechCrunch.На сайте можно найти предложения перекупить предзаказ на Oculus Rift DK2 за 5 тысяч долларов. При этом сами очки стоят почти в 20 раз дешевле — 350 долларов.Остальным поклонникам Oculus такое положение дел не понравилось. Производитель прислушался к ним и уже обратился к eBay, чтобы заблокировать объявления. Также компания пообещала, что аннулирует те заказы, которые уже успели передать из рук в руки. 