В 2015 году в США должны появиться марки с изображением сооснователя Apple Стива Джобса. Как именно будет выглядеть эта марка, пока что не уточняется. Об этом сообщает The Washington Post.Также почтовая служба США планирует увековечить имена и других знаменитостей: борца за права геев Харви Милка, телеведущего Джонни Карсона, баскетболиста Уилта Чемберлена и музыканта Джимми Хендрикса.Напомним, что Стив Джобс скончался 5 октября 2011 года. В его честь уже была выпущена серия марок в Венгрии. Их тираж составил 5 000 экземпляров по цене в $4 за штуку. Кроме того, в память о нём было возведено несколько скульптурных композиций, в том числе — в Одессе и в Санкт-Петербурге.