Из-за решения рейтингового агентства Moody’s понизить прогноз по кредитным рейтингам России со стабильного на негативный, а также из-за снижения цен на нефть российская валюта потеряла в цене. В итоге курс доллара на сегодня составляет 33,84 рубля, евро — 46,18 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,39 рубля.   Российские фондовые индексы тоже показали снижение. РТС упал на 0,99% до 1 366,08 пункта, ММВБ потерял 0,06% и зафиксировался на отметке 1 476,38 пункта. С начала года индекс ММВБ опустился в общей сложности на 1,8%, а РТС — на 5,3%. За июнь оба показателя выросли — на 3,1% и 5,4% соответственно.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю повысились: 100 казахских тенге — 18,44 рубля, 100 киргизских сомов — 64,98 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,17 рубля. Украинская валюта тоже выросла: 10 гривен — 28,8 рубля. Стоимость фунта стерлингов — 57,61 рубля и юаня — 5,45 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа вырос и колебался в районе $592–639.   Вторник — довольно насыщенный день в плане крупных мировых экономических событий. Китай ждёт данных по индексу производственной активности PMI и индексу деловой активности в производственном секторе страны от HSBC, Австралия — объявления о процентной ставке и отчёта о процентной ставке RBA, Евросоюз — индекс производственной активности PMI Германии, как и Великобритания. США — индекс производственной активности (ISM), кроме того, ближе к концу дня с речью выступит министр финансов Джейкоб Лью. В России сегодня будут обнародованы ежеквартальные и ежегодные показатели ВВП страны.   Мировой рынок слияний и поглощений поднялся до максимума за семь лет до $1,75 трлн. Это на 75% выше по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года. Притом рост рынка M&A произошёл даже вопреки некоторому сокращению числа соответствующих сделок. С начала 2014 года их было совершено 17,698 тысячи, тогда как год назад — 17,820.   В первом квартале этого года физлица продолжили выводить средства из России в страны дальнего зарубежья. ЦБ фиксирует рост переводов физлиц за границу — эта цифра достигла $11,2 млрд. Это на 7% больше, чем в четвёртом квартале 2013 года, и на 69% больше, чем годом ранее. Наиболее стремительно резиденты нарастили переводы в Швейцарию: ей досталось более четверти переведённых средств, $3,1 млрд. За год сумма, переведённая в эту страну, выросла в 3,2 раза, по сравнению с четвёртым кварталом 2013 года в 2,8 раза. Для сравнения: в США, которые занимали вторую строчку, было переведено $0,9 млрд.   €580 млн потеряли производители свинины от запрета России на ввоз этого вида мяса, по подсчётам Еврокомиссии. Кроме того, комиссар ЕС по сельскому хозяйству Дачан Чолош заявил, что европейская свиноводческая отрасль нуждается в антикризисных мерах из-за российских ограничений на импорт свинины из Евросоюза — Россия отсекла почти 25% от общего объёма экспорта продукции свиноводства из ЕС.   Сегодня вступает в силу закон о создании в России Национальной системы платёжных карт и обеспечении бесперебойности работы международных платёжных систем. Теперь операторы платёжных систем  — такие как VISA и MasterCard — не имеют права в одностороннем порядке прекращать обслуживание российских клиентов. Однако вопрос с размером обеспечительного взноса для VISA и MasterCard — а значит, и о сумме штрафа в случае нарушения законодательства — остаётся открытым.   Не решён и ещё один вопрос, касающийся функционирования НПС. Комиссия при ЦБ по выбору технологической основы для платёжной системы так и не пришла к единому мнению о том, кого выбрать: подконтрольную Сбербанку УЭК или «Золотую корону». Возможно, придётся разработать новую технологическую платформу.Автор: Анастасия Захарова