Министерство финансов хочет разработать запасной вариант бюджета, чтобы оптимизировать расходы и сократить их на 10 %, или 1,5 триллиона рублей. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам главы ведомства Антона Силуанова, в 2015 году сокращения расходов не ожидается, потому что в бюджете предусмотрена возможность использовать до 500 миллиардов рублей из резервного фонда. При этом уже на 2016−2017 годы расходы сократились на 2 % — они были оптимизированы или перенесены на более поздний срок.Дальнейшее сокращение расходов проведут точечно по конкретным госпрограммам. Оценит эффективность каждой из них правительственная комиссия, которая должна подготовиться к пересмотру бюджета в условиях сохранения нынешней геополитической напряжённости и падения доходов. Среди проблемных госпрограмм значится развитие образования, выплата материнского капитала, а также совершенствование транспортной системы и поддержка здравоохранения.24 октября Госдума одобрила в первом чтении проект бюджета на 2015−2017 годы. При этом эксперты отмечают, что документ уже потерял свою актуальность. Его верстали, исходя из прогноза министерства экономического развития о том, что нефть будет стоить 100 долларов за баррель, а санкции против России перестанут действовать уже с 2015 года.