В России собираются создать новый крупный государственный банк, который сможет составить конкуренцию Сбербанку и ВТБ. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Согласно данным издания, новый игрок появится в результате слияния Связь-банка, «Глобэкса» и «Российского капитала» в одно кредитное учреждение. Последний банк уже принадлежит Агентству страхования вкладов, а первые две организации перейдут под его контроль от Внешэкономбанка, занимавшегося их санацией в 2008–2009 годах. Участники рынка предупреждают, что вся эта процедура займёт довольно долгое время, так как только на передачу Связь-банка и «Глобэкса» АСВ потребуется примерно полгода.Министр экономического развития России Алексей Улюкаев считает идею о слиянии трёх банков в один удачной и предполагает, что этот шаг позволит усилить конкуренцию на рынке. «Мне кажется, мы могли бы получить ещё один полноценный банк. Ну, если не получается у нас конкуренция частная, пусть государственные банки хотя бы конкурируют», — пояснил он.Согласно данным Центробанка на 1 декабря 2015 года, Связь-банк занимает 26-е место в банковской системе России, «Глобэкс» — 33-е, а «Российский капитал» — 44-е. Первые два места у Сбербанка и ВТБ соответственно.