Международная организация гражданской авиации запретила пассажирам и членам экипажа сдавать в багаж электронные сигареты. Об этом сообщается на официальном сайте ассоциации.Соответствующие ограничения распространяются не только на электронные сигареты, но и на другие портативные электронные устройства для курения, а также на зарядные приспособления для них. Все эти предметы можно провозить в ручной клади, однако их нельзя подзаряжать на борту.Впервые о проблемах, связанных с провозом электронных сигарет в багаже самолёта, заговорили ещё в конце 2014 года. Сначала ограничения носили лишь рекомендательный характер, однако после нескольких случаев возгорания багажа, зафиксированных за последние месяцы, организация решила ввести официальный запрет. 