Запад готовит новый пакет санкций против России на случай резкого обострения конфликта на Украине. Об этом сообщает агентство Associated Press.По словам официального представителя Госдепа США Джона Кирби, дополнительные ограничения введут, если ополченцы захватят новые территории в Донецкой и Луганской областях. В частности, американские власти обеспокоены новыми атаками на позиции армии Украины в районе Марьинки и к северо-востоку от Мариуполя, в том числе с использованием запрещённого минскими соглашениями вооружения. «На все попытки сепаратистов занять новую украинскую территорию будет дан ответ, который заставит понести новые расходы», — подчеркнул Кирби, отметив, что Евросоюз тоже поддерживает эту позицию.При этом США и ЕС пока расходятся во мнении, какое именно воздействие оказать на Россию. В Европе считают, что в случае незначительных нарушений можно ограничиться расширением чёрного списка политиков и бизнесменов, которым запрещён въезд на территорию стран — участниц объединения. В США же предлагают принять более жёсткие меры, которые коснутся «дочек» российских компаний за рубежом, затронут новые сектора экономики, в том числе горнодобывающую промышленность и машиностроение, или ещё сильнее ограничат доступ российских компаний к получению финансирования на Западе. Также предлагается ввести новые ограничения в энергетическом секторе. Кроме того, вновь поднимается вопрос об отключении российских банков от системы SWIFT.В свою очередь, российская сторона уже пообещала в случае продления или ужесточения санкций дать симметричный ответ. В частности, предполагается, что теперь Россия продлит действие продовольственного эмбарго до лета 2016 года, а также расширит список продуктов, на которые оно распространяется. 