Сделка по приобретению израильской компании PrimeSense, специализирующейся на разработке систем 3D-визуализации, всё-таки состоялась. Её новым владельцем стала корпорация Apple. Об этом сообщает All Things D.Точная сумма сделки не разглашается, однако, по данным издания, она составляет около $360 млн. Также известно, что ранее Apple уже присматривалась к PrimeSense за $280 млн.Изготавливаемые в компании устройства применяются не только в игровых контроллерах Kinect, но и в 3D-сканерах, роботах телеприсутствия iRobot’s Ava и визуальном контроллере Asus Xtion. Предполагается, что Apple может использовать наработки PrimeSense для совершенствования собственного телевизора, слухи о разработке которого ходят уже как минимум год, а также для расширения функций будущего поколения своих компьютеров.