Венчурный фонд Runa Capital вложился в дальнейшее развитие интернет-сервиса «Сердитый гражданин», собирающего жалобы от обманутых потребителей и разгневанных граждан. Сумма сделки не разглашается.Сейчас «Сердитый гражданин» работает в тестовом режиме. Сервис позволяет написать жалобу о некачественном обслуживании в магазине, хамстве в поликлиниках или же шумных соседях прямо на сайте, после чего она пройдёт премодерацию у юриста и будет направлена в соответствующее контролирующее госучреждение.Предполагается, что в ходе развития сервиса приём жалоб так и останется бесплатным. Различные ведомства же и компании будут подключаться к «Сердитому гражданину» за деньги. Для этого в компании будет разработана специальная автоматизированная система для обработки жалоб, которая позволит лучше работать с клиентами. Она создаётся на базе программного пакета CRM от Microsoft, поэтому часть поступающей «Сердитому гражданину» оплаты будет уходить на покупку лицензий. Точный прайс-лист пока что не раскрывается.По мнению Runa Capital, проект может выйти на прибыльность уже в 2014 году. Фонд планирует увеличить обороты и перепродать свою долю. Для этого могут быть совершены дополнительные финансовые вливания. Изначально же проект создавался на средства самих основателей.