Россияне стали реже покупать горящие путёвки, сосредоточившись на заблаговременном планировании летнего отдыха. Это объясняется их желанием поскорее потратить рубли, сэкономив при этом за счёт скидок при раннем бронировании. Об этом сообщают «Ведомости».В первую очередь эта тенденция затронула массовые направления. Так, например, рекордную глубину продаж сейчас демонстрирует Турция: клиенты уже начали бронировать туры не только на лето, но и на осень. При этом спрос на поездки в страны Западной Европы значительно не увеличился: туристы опасаются ухудшения экономического положения этих стран.