Лишь 19% россиян считают, что России стоит воздержаться от дальнейшего присоединения Украины. Ещё две трети жителей уверены, что страна может принять и другие регионы, если они сами об этом попросят. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на результаты исследования «Левада-центра».62% опрошенных объясняют действия российских властей на Украине желанием защитить жизнь и благополучие своих граждан от националистов. Ещё 39% россиян считают, что таким образом Россия хотела стабилизировать ситуацию после государственного переворота на Майдане. Каждый десятый — можно было выбрать несколько вариантов ответа — также уверен, что власти просто хотели продемонстрировать свою мощь перед Западом. Ещё 6% же видят в действиях России проявление имперского характера — желания захватить соседние территории, воспользовавшись их слабостью.