Фонд UCP, владеющий 48% «ВКонтакте», приобрёл часть активов, связанных с мессенджером Telegram. Об этом сообщают «Ведомости».Согласно данным издания, речь идёт о компаниях Telegram LLC, Digital Fortress и Pictograph. Эти юрлица, зарегистрированные в США, были приобретены у партнёра Павла Дурова — Акселя Неффа, ранее отвечавшего за международный бизнес «ВКонтакте». Детали сделки не раскрываются.Теперь UCP планирует передать эти активы «ВКонтакте». Одновременно с этим фонд направил иски против Павла Дурова и Mail.Ru Group. Рассмотрение дела будет происходить на Британских Виргинских островах.«UCP незаконным образом получил доступ к американским компаниям, которым принадлежат торговые знаки Telegram и Telegraph на территории США. Вся инфраструктура, технологии и команда проекта находится под нашим с братом контролем в компаниях за пределами штатов, поэтому худшее последствие подобного рейдерского захвата состоит в том, что проекту придётся поменять название на территории США», — пояснил Дуров. Он подчеркнул , что Digital Fortress, которую приобрел UCP, является «прослойкой», а настоящая «материнская» компания Digital Fortress зарегистрирована в Панаме. На кого именно, Дуров не уточнил.«Аксель Нефф по моему поручению занимался переводом этих американских компаний с их торговыми марками на некоммерческую организацию Telegram — этому есть неопровержимые документальные свидетельства, включая письма самого Акселя мне, где он убеждает, что занимается этим вопросом. Однако вместо выполнения своих обязательств перед некоммерческим проектом, он тайно передал эти компании стороннему фонду за неназванную сумму денег и перестал отвечать на наши письма и звонки. Мы будем защищать наши права, так как налицо все признаки мошенничества», — уточнил H&F Павел.Ранее он также заявил, что попытается оспорить сделку, в ходе которой UCP приобрели 48% «ВКонтакте». C аналогичным требованием в суд обратился и Mail.Ru Group.