Совет безопасности России признал нынешнее состояние экономики страны одной из основных угроз её развитию. Об этом сообщает РИА «Новости».По словам помощника главы Совбеза РФ Сергея Вахрукова, к числу основных угроз относятся «низкая конкурентоспособность, сохранение экспортно-сырьевой модели развития и высокая зависимость от внешнеэкономической конъюнктуры, отставание в разработке и внедрении перспективных технологий, несбалансированность национальной бюджетной системы, недостаточный объём ресурсов для кредитования, незащищённость национальной финансовой системы, а также ряд других вызовов».Если раньше стратегическими считались задачи по противодействию внешним угрозам и усилению роли России на мировой арене, то теперь упор делается на устранение дисбалансов в экономике и сокращение уровня дифференциации регионов по социально-экономическому развитию. Также властям нужно будет озаботиться повышением эффективности государственного управления в экономической сфере и прагматичным участием в международном сотрудничестве. В конечном счёте всё это должно привести к вхождению России в число мировых лидеров по объёму ВВП.31 декабря 2015 года президент России Владимир Путин подписал обновлённую стратегию национальной безопасности. Согласно тексту документа, к основным угрозам развитию страны относятся низкая конкурентоспособность и сырьевая зависимость российской экономики. Также негативное воздействие на безопасность оказывают усиление недобросовестной конкуренции и санкции. Приоритетом развития России в документе указано «закрепление за ней статуса одной из лидирующих мировых держав».