Исследовательская служба кадрового портала HeadHunter проанализировала, прибегают ли российские компании к штрафам и в каких случаях.

34 %
российских компанийштрафуют сотрудников
За последние четыре года этот показатель уменьшился более чем в 2,5 раза. В 2010 году штрафами пользовались около 87 % компаний.Сейчас в 54 % случаев работников наказывают за разные дисциплинарные нарушения, например за опоздания. Ещё 12 % руководителей используют штрафы в воспитательных целях — чтобы отучить сотрудников от вредных привычек.В каждой третьей компании прибегают к денежному штрафу, сумма которого с 2010 года уменьшилась с 5 100 до 3 100 рублей. 