Арестованный в Камбодже Сергей Полонский и его гражданская жена Ольга Дерипаско решили официально зарегистрировать свои отношения. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на его адвоката Александра Карабанова.Ранее Ольга Дерипаско уже успела посетить Полонского в тюрьме строгого режима на окраине Пномпеня, где бизнесмен ожидает решения суда о своей экстрадиции. После этого её также задержали за незаконную фото- и видеосъёмку на территории режимного объекта. Впоследствии Дерипаско была отпущена, а все претензии переадресовали сопровождавшему её журналисту.Ранее адвокат Полонского уже сообщал, что Ольге предлагали освободить возлюбленного за $300 000. По её словам, инициатива исходила от местных жителей, которые имеют «разные звания и должности». Однако Карабанов настоял на том, чтобы не принимать подобных предложений, а направить все доступные средства на погашение ущерба перед дольщиками «Кутузовской мили». Именно из-за хищения 5,7 млрд рублей у инвестировавших в этот проект россиян Полонский и был объявлен в международный розыск, а позже задержан на одном из своих островов по поручению Интерпола.