Amazon перестал принимать предварительные заказы на многие фильмы Warner Bros., в том числе на нашумевший Lego Movie. Причиной тому послужил спор с киностудией по поводу ценообразования. Об этом пишет The Verge, уточняя, что обе компании отказываются от предоставления дальнейших комментариев.До этого интернет-гигант столкнулся со схожими проблемами при работе с издательством Hachette, из-за чего были отменены предварительные продажи, а доставка книг задержалась на несколько недель. Это вызвало волну негодования как со стороны читателей, так и со стороны авторов произведений. Сейчас компании пытаются договориться об основных терминах и условиях продажи электронных книг, чтобы урегулировать возникшую проблему.Автор: Анастасия Захарова