Котировки немецких компаний adidas и Metro обвалились из-за ухудшения прогноза экономического развития России. Об этом сообщает агентство Reuters.Ценные бумаги adidas по итогам торгов во вторник, 2 декабря, подешевели сразу на 3 % — с 63 до 61 евро за штуку. Одновременно с этим капитализация Metro упала на 6 % — стоимость акций ретейлера уменьшилась с 26,8 до 25,2 евро за штуку. Кроме того, обе компании лишились своих прежних рейтингов: американский банк JPMorgan понизил его для Metro, а британский Barclays — для adidas.Аналитики поясняют, что состояние adidas и Metro резко ухудшилось из-за оглашения нового прогноза экономического развития России на 2014−2015 год. Он оказался гораздо хуже сентябрьской версии: теперь Минэкономразвития предрекает стране рецессию, падение уровня зарплат и увеличение безработицы на фоне сохранения среднегодовой цены барреля нефти на уровне 80 долларов, а самого доллара — на уровне 49 рублей.Ранее adidas и Metro, а также некоторые другие иностранные производители и ретейлеры уже объявляли о сокращении программ по развитию на российском рынке из-за резкого снижения спроса со стороны граждан. В целом за последний год капитализация обеих компаний упала почти на 30 %.