По итогам первой половины 2015 года Россия оказалась на втором месте в мире по числу утечек конфиденциальной информации в интернет. Об этом сообщается в новом отчёте аналитического центра InfoWatch.На долю страны пришлись 59 случаев утечки персональных данных из компаний и государственных организаций. Это на 39 % меньше, чем за аналогичный период 2014 года. На первом месте традиционно оказались США с показателем в 430 утечек. На третьем — Канада (39 утечек).В целом за первые шесть месяцев 2015 года зафиксировано 723 случая попадания конфиденциальной информации в Сеть, что на 10 % больше, чем за аналогичный период 2014 года. В 65 % случаев в утечке данных оказался виновен сам сотрудник пострадавшей организации. Доля хакерских атак увеличилась более чем на треть и теперь составляет 32 % от общего количества инцидентов.Чаще всего злоумышленники атакуют торговые, транспортные и высокотехнологичные компании среднего размера. На четвёртом месте по данному показателю оказались банки и финансовые организации. В 89,8 % случаев компрометируются персональные данные и платёжная информация. Ещё 2,9 % утечек связаны с посягательствами на государственную тайну, а 5,4 % — на коммерческую.