Правительство Саудовской Аравии пересмотрело ориентировочную цену нефти на 2015 год, исходя из которой верстается бюджет страны. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Аналитики ожидали, что в бюджетных проектировках будет указана цена в 60 долларов за баррель, однако она оказалась на треть выше — 80 долларов. Предполагается, что, скорректировав этот показатель не так сильно, как ожидалось, страна решила смягчить удар по энергетическому рынку. Ранее правительство опиралось на цену в 103 доллара за баррель.Министр нефтяной промышленности Саудовской Аравии Али аль-Наими уже неоднократно заявлял, что, согласно его прогнозам, в дальнейшем цены на нефть будут только расти. При этом он не исключает, что сначала они могут обвалиться и до 20 долларов за баррель, однако даже в этом случае страна не собирается снижать объёмы добычи, чтобы не упустить свою долю рынка. Вместо этого правительство надеется избавиться от стран-конкурентов, в которых добыча требует более высоких издержек.В пятницу, 26 декабря, на энергетическом рынке наблюдается незначительный рост котировок эталонных нефтяных смесей. По состоянию на 09:51 февральские фьючерсы североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже в Лондоне подорожали до 65,27 доллара за баррель, а лёгкой американской WTI в Нью-Йорке — до 55,90 доллара. До этого они продемонстрировали стремительное падение сразу на 2 % в связи с обнародованием данных о неожиданном увеличении запасов нефти в США, которое оказалось максимальным за последние два месяца.