Россия поднялась на 51-е место в ежегодном рейтинге благоприятности ведения бизнеса Doing Business. Об этом сообщается на официальном сайте исследования.В 2014 году Россия занимала 62-е место в рейтинге, а в 2013-м — 92-е. Но за два года авторы скорректировали методологию исследования. С учётом новых правил в опубликованном в 2013 году рейтинге Россия занимала 64-е место, а в прошлогоднем — 54-е. То есть за прошедший год позиции страны улучшились всего на три строчки.Соседями России в новом списке оказались Перу и Молдавия. Лидером рейтинга, как и в 2014 году, стал Сингапур. Второе место досталось Новой Зеландии, а третье — Дании. В первую десятку также попали Южная Корея, Гонконг, Великобритания, США, Швеция, Норвегия и Финляндия. Наилучшую динамику результатов показали Казахстан, Узбекистан, Коста-Рика, Уганда, Кения, Кипр, Мавритания, Ямайка, Сенегал и Бенин.Среди улучшений, которых удалось достичь России, значатся уменьшение сроков открытия корпоративного банковского счёта, упрощение подключения к электросетям и регистрации собственности, а также рационализация процедур лицензирования и сокращение числа государственных инспекций для малого бизнеса.Рейтинг Doing Business ежегодно составляется Всемирным банком и Международной финансовой корпорацией. Индекс каждой страны в нём определяется по 10 индикаторам, характеризующим барьеры, которые могут возникнуть на пути к открытию собственного дела: от простоты подключения к электросети до количества дней и документов, необходимых для регистрации предприятия.В 2014 году эксперты стали учитывать данные не только по столицам, но и по вторым по величине городам. Также теперь имеет вес показатель удалённости от передового рубежа, который отражает, насколько правовой режим той или иной страны удалён от передовых практик по каждому из индикаторов исследования. Для России этот показатель имеет особое значение. Анонсируя экономическую программу будущего президентского срока, Владимир Путин поручил к 2018 году повысить позиции страны в рейтинге Doing Business до 20-го места. Эту цель законодательно оформили в виде указа о долгосрочной государственной экономической политике.