Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: срыв сделки между «Газпром-Медиа» и «Ростелекомом», инвестиции в онлайн-образование и ещё пять новостей.   


Ускорение инноваций в Google
Новое подразделение Google должно ускорить работу компании над инновациями. Первым делом эксперты Advanced Technology and Projects переосмыслят смарт-очки Google Glass и дрона-курьера Project Wing.

   


Оптимизация «Газпром-Медиа»
«Газпром-Медиа» может отказаться от завершения сделки по продаже видеосервисов RuTube, Zoomby и Now.ru «Ростелекому». Сейчас в холдинге проходит оптимизация, в рамках которой проекты могут получить новое развитие.

   


Судебные разбирательства Uber
Руководство американского сервиса заказа такси Uber обратилось в Еврокомиссию, чтобы обжаловать запрет на работу компании в Германии, Франции и Испании. Представители стартапа уверены, что местные власти сами нарушают правила объединения.

   


Переоценка от Hewlett-Packard
Hewlett-Packard судится с бывшим руководством разработчика систем управления знаниями Autonomy. Корпорация уверяет, что её ввели в заблуждение о реальной стоимости принадлежащего ей теперь стартапа, и требует вернуть 5,1 миллиарда долларов.

   


IPO GoDaddy
Американский доменный регистратор GoDaddy разместил  акции на Нью-Йоркской фондовой бирже. Стоимость компании оценили в 4,5 миллиарда долларов. Объём привлечённых за счёт IPO средств достиг 460 миллионов.

   


Поддержка онлайн-образования
Сервис удалённого обучения школьников «ЯКласс» привлёк  12 миллионов рублей от фонда Moscow Seed Fund и бизнес-ангела Павла Ковшарова. С 2013 года его аудитория выросла втрое. Теперь компания выходит на международный рынок.

   


«Убийца» Google Docs
Экс-президент «Акадо» Виктор Савюк, руководивший выпуском приставок Dendy, вложился в облачный сервис «МойОфис» — российский аналог Google Docs и Microsoft Office 365. За 5 % компании он отдал около миллиона долларов.

