Все грузы, простаивавшие в аэропорту Шереметьево с 28 августа, отправлены по назначению. Об этом радиостанции «Эхо Москвы» рассказал официальный представитель авиаузла Роман Генис.По его словам, до этого в аэропорту скопились 400 тонн грузов из-за смены оператора по их обработке. В январе 2015 года тендер на обслуживание Шереметьева и «Аэрофлота» выиграла компания «Москва Карго». Она приступила к выполнению своих обязанностей 29 августа.Ранее сообщалось, что в возникшем в грузовом терминале заторе оказались животные, промышленное оборудование, загранпаспорта жителей регионов с уже готовыми визами и даже «груз 200» — тела умерших.Агенты по организации грузоперевозок уже выразили опасение, что из-за неподобающих условий хранения грузы могли испортиться, что грозит многомиллиардными штрафами. Сейчас компании получают жалобы от возмущённых клиентов. Кроме того, произошедшим заинтересовалась Московская межрегиональная транспортная прокуратура.До окончательного урегулирования ситуации документы российских туристов с уже проставленными визами будут отправлять в Домодедово.Ранее президент России Владимир Путин подписал указ о создании новой компании «Аэропорт Шереметьево», которая консолидирует активы аэропорта, подконтрольные государству и частным инвесторам из ООО «Шереметьево Холдинг». Государство вложит в капитал новой компании 83 % акций АО «Международный аэропорт Шереметьево», которое сейчас является федеральной собственностью. А в капитале новой компании доля государства составит минимум 30 %.