Microsoft с 23 сентября начинает продавать новый Office 2016 в России. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.В полную версию пакета вошли программы Word, PowerPoint, Excel, Outlook, OneNote, Project, Visio и Access. Все они будут доступны не только в операционной системе Windows, но и на iOS, Android и Mac.Ключевой особенностью новой версии Office является её ориентация на совместную работу. В частности, Word, PowerPoint и OneNote теперь предоставляют возможность совместного редактирования документов, в том числе и в режиме реального времени, когда каждый участник видит, какие изменения происходят в документе и кто из коллег их вносит. В свою очередь, в Excel появился набор интегрированных функций Power BI и новые варианты диаграмм для более точной визуализации данных. Outlook научился автоматически удалять письма низкого приоритета и осуществлять быстрый поиск по документам из облачного хранилища. Также для поиска необходимой информации можно использовать ещё два обновлённых инструмента: Tell Me поможет быстро найти нужную функцию в программе, а Smart Lookup добавит в документ недостающую информацию по запросу. Список наиболее часто используемых файлов теперь синхронизируется между различными устройствами.Кроме того, в Office 2016 обновились инструменты безопасности. В пакет встроена автоматическая защита от потери информации, а администраторам доступны новые настройки управления совместной работой над документами. За пределами корпоративной сети для доступа к данным можно использовать многофакторную аутентификацию.Ориентировочная стоимость нового Office в зависимости от набора программ и способа получения составит от 2 299 рублей за электронную версию до 5 399 рублей за коробочную. Подписчики Office 365 смогут скачать Office 2016 как часть их подписки.