Компания RockLive, ранее занимавшаяся созданием мобильных игр, привлекла $2,7 млн на развитие новой социальной сети, ориентированной на подростков. $1,1 млн из этой суммы вложил канадский певец Джастин Бибер. Ещё часть средств поступила от боксёра Флойда Мейвезера.Запуск соцсети под названием Shots of Me намечен уже на следующую неделю — тогда в App Store должно будет появиться официальное приложение сервиса. Пока что не уточняется, какими именно особенностями оно будет обладать. Судя по названию, можно предположить, что вся активность в приложении будет построена вокруг фотографий. Помимо этого представители RockLive также упоминали о функциях, связанных с защитой от онлайн-издевательств.Shots of Me — уже не первый стартап, в который вложился Бибер. Ещё в 16 лет он инвестировал в платформу для обмена сообщениями Tinychat, а затем в рекомендательный сервис Stamped, позднее приобретённый компанией Yahoo!. Самой крупной же инвестицией певца до сих пор считалось вложение в музыкальный сервис Spotify.Ранее H&F уже рассказывал и о других венчурных капиталистах, успевших вложить миллионы до своего 25-летия. 