Министерство образования и науки впервые обнародовало данные о зарплатах выпускников российских вузов, закончивших обучение в 2013 году и уже устроившихся на работу. На основании этих данных газета «Коммерсантъ» составила рейтинг учебных заведений Москвы с самыми высокооплачиваемыми выпускниками.


Место в рейтинге


Учебное заведение


Самая выгодная специальность


Средняя зарплата выпускника, тыс. руб. в месяц


   





РАНХиГС 


Социология и социальная работа


114,93


   





Московская высшая школа социальных и экономических наук


Экономика и управление 


110,39


   





Академический правовой институт 


Юриспруденция 


108,56


   





Дипломатическая академия МИД РФ 


Экономика и управление 


97,55


   





Высшая школа экономики 


Компьютерные и информационные науки 


97,1


   





РАНХиГС


Политические науки и регионоведение 


92,84


   





МГУ имени М. В. Ломоносова 


Компьютерные и информационные науки 


92,68


   





Православный Свято-Тихоновский гуманитарный университет


Образование и педагогические науки 


91,98


   





Институт искусства реставрации 


Архитектура


90,03


   





Российская экономическая школа


Экономика и управление 


86,94


   
Из представленных ведомством материалов, основанных на данных Пенсионного фонда России, следует, что лидерами по доходам являются экономисты, юристы и IT-специалисты. Эксперты кадрового рынка подтверждают эту информацию, однако сомневаются в достоверности самих сведений о зарплатах выпускников. По их мнению, для начального уровня они завышены как минимум на треть. 