Художественный руководитель Мариинского театра Валерий Гергиев и предприниматель Вадим Ванеев решили приучить россиян к употреблению мяса утки. Для этого основанная ими группа компаний «Евродон» уже начала поставки утиного мяса в продуктовые магазины 12 регионов России. Об этом сообщают «Известия».Тестовые продажи мяса утки в Ростове-на-Дону уже показали потенциальный интерес покупателей к продукту. По прогнозам Ванеева, уже в ближайшие месяцы оно сможет составить конкуренцию курице и индейке.Уже сейчас поставщики выкупают утиное мясо по 170 рублей за килограмм. На прилавках же оно стоит около 200. Ежегодно «Евродон» планирует поставлять около 26 000 тонн продукта, однако впоследствии может увеличить объёмы производства до 40 000. Основатели компании рассчитывают, что рентабельность их проекта составит около 35%. В целом затраты на строительство комплекса по выращиванию уток и производству утиных яиц и мяса составили 7 млрд рублей, которые выделили банки.Сейчас в России потребляют всего 70 000 тонн утиного мяса в год, что составляет лишь 2% от общегодового объёма производства мяса птицы. При этом здесь учитывается как импортная продукция, так и мясо птицы, выращенной в средних и малых фермерских хозяйствах.