Социальная сеть Facebook собирается усилить своё присутствие в сфере здравоохранения. Представители компании уже провели ряд встреч с медицинскими экспертами и предпринимателями из этой отрасли, сообщает агентство Reuters.Соцсеть собирается запустить специальные онлайн-сообщества для пользователей, страдающих от различных заболеваний. Это позволит им обмениваться друг с другом советами и другой полезной информацией на базе одной площадки, а не искать эти данные по всей сети.Кроме того, Facebook планирует разработать несколько профилактических приложений для пропаганды здорового образа жизни среди пользователей. Чтобы повысить эффективность их использования, компания откроет специализированное научно-исследовательское подразделение.Предполагается, что развитие этого направления позволит повысить посещаемость соцсети и лояльность пользователей. Одновременно с этим отмечается, что компания сильно рискует, так как её уже неоднократно обвиняли в недостаточно ответственном подходе к сохранности личных данных. Эффект от утечки информации медицинского характера может оказаться разрушительным для репутации Facebook.В 2012 году руководство Facebook уже провело одну успешную медицинскую кампанию. Пользователям дали возможность указать, готовы ли они выступить донорами органов, если в этом возникнет необходимость. В США этой функцией воспользовались свыше 13 тысяч человек. 