Депутат Госдумы от «Справедливой России» Олег Михеев предложил ввести акцизы на чипсы и газировку. Соответствующий законопроект уже вынесен на рассмотрение нижней палатой парламента. Об этом сообщает ТАСС.Согласно тексту документа, вносящему изменения в Налоговый кодекс, дополнительными сборами будут облагаться картофельные чипсы и газировка с высоким содержанием соли, сахара, ароматизаторов и насыщенных жиров. Предложенная ставка акциза на чипсы в 2016 году составляет 12 рублей за 100 грамм продукта, а на газировку — 15 рублей за литр. В 2017 году сборы по обоим продуктам увеличатся на рубль.Михеев отмечает, что в некоторых других странах — например, в Дании и Венгрии — уже введены дополнительные налоги на фастфуд и вредные продукты. Он предполагает, что принятие аналогичного закона в России позволит уменьшить потребление чипсов и газировки. «Люди часто расценивают чипсы и лимонад как дешёвое средство перекусить — пусть они увидят, что дешевле купить тарелку супа в столовой, это пойдёт на пользу здоровью нации», — пояснил депутат. При этом он отметил, что введение новых акцизов окажется благоприятным не только для здоровья граждан, но и для бюджета. 