Американская корпорация Apple побила собственный рекорд по продажам. За первые три дня после появления новых iPhone в магазинах компания продала 10 миллионов устройств. Об этом сообщается на сайте Apple.«Нам хотелось бы поблагодарить всех клиентов, благодаря которым этот запуск стал лучшим в истории, намного преодолев показатели предыдущих моделей», — заявил глава Apple Тим Кук. Он также отметил, что корпорация могла бы показать и более внушительные результаты, однако пока что ей необходимо как можно быстрее удовлетворить уже поступившие заказы.Ранее стало известно, что Apple побила рекорд и по количеству предзаказов новых смартфонов. За первые сутки после появления iPhone 6 и iPhone 6 Plus в онлайн-магазине поклонники бренда оставили более 4 миллионов заявок на их покупку.Apple представила новые модели iPhone 9 сентября. Они отличаются от предыдущих версий более мощным процессором, улучшенной камерой, наличием модуля NFC и большей диагональю экрана: 4,7 дюйма у iPhone 6 и 5,5 дюйма у iPhone 6 Plus. В России новые телефоны поступят в продажу 26 сентября.