Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, как россияне относятся к отечественным и иностранным продуктам питания.

 

64 %
россиян считают отечественные продукты более качественными
по сравнению с иностранными 

Чаще всего такого мнения придерживаются респонденты старше 60 лет, а также жители средних городов и сёл. За последние 20 лет этот показатель увеличился на 10 %.Также стало больше тех, кто считает, что никакой разницы в качестве между отечественными товарами и их зарубежными аналогами нет. На их долю приходятся 24 % опрошенных против 16 % в 1995 году. Эту позицию чаще всего разделяет молодёжь из Москвы и Санкт-Петербурга.Также ВЦИОМ изучил отношение россиян к продуктовому эмбарго. Оказалось, что большая часть респондентов ранее не покупала запрещённые к ввозу продукты. Результаты опроса тех, кто их употреблял, показали, что наименее охотно россияне готовы расстаться с норвежской сёмгой, испанскими цитрусовыми и итальянским сыром. 