Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: лаборатория интернета вещей в России, импортозамещение софта и ещё пять новостей.   


Запуск Apple Music
Apple выпустила обновление iOS 8.4, в котором предустановлен музыкальный стриминговый сервис Apple Music. Оно уже доступно и для пользователей из России. Осенью приложение портируют на Android.

   


Интернет вещей в России
Корпорация Intel открыла лабораторию «интернета вещей» Ignition Lab в Москве. В ней представлены разработки российских компаний с использованием «умных» технологий в транспорте, энергетике и безопасности.

   


Огнестрел в Uber
74-летний водитель сервиса заказа такси Uber в США поспорил со своим 60-летним пассажиром и в итоге прострелил ему ногу, чтобы тот его не задушил. Ранее компания уже запретила провоз оружия своим клиентам.

   


Импортозамещение софта
Минэкономразвития выступило против выдачи 18 миллиардов рублей разработчикам импортозамещающего программного обеспечения. Эту сумму посчитали завышенной, а план финансирования — ненадёжным.

   


Facebook в Африке
Социальная сеть Facebook открывает первый офис в Африке, чтобы активнее работать с местным сообществом, менее чем за год увеличившимся в шесть раз — до 120 миллионов человек. Филиал расположится в ЮАР.

   


Инвестиции в малый бизнес
Президент России Владимир Путин разрешил увеличить долю иностранцев в капитале малого и среднего бизнеса. Теперь она ограничивается не 25, а 49 %. Также при определении размера бизнеса больше не учитывается его выручка.

   


Сделка Uber и Microsoft
Сервис заказа такси Uber выкупит часть картографического сервиса Microsoft — Bing Maps. Также к нему перейдут около 100 сотрудников, специализирующихся на работе с 3D-графикой, уличными и аэроснимками. 

