В ходе торгов на Лондонской бирже цена североморской нефти марки Brent обновила свой минимум с 2010 года. Ноябрьские фьючерсы на неё подешевели до 88,08 доллара за баррель. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Одновременно с этим ноябрьские фьючерсы на лёгкую нефть марки WTI на торгах в Нью-Йорке подешевели до 84,83 доллара за баррель. Это минимальный уровень с декабря 2012 года.С начала года стоимость Brent и WTI снизилась более чем на 20 %. Наиболее сильное падение наблюдается именно в последние недели. При этом оба эти эталона являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей. Так, например, российская Urals зависит от Brent, в связи с чем её стоимость в последнее время тоже падает и уже опустилась ниже отметки в 90 долларов за баррель. При этом бюджет на нынешний год свёрстан из расчёта в 93 доллара за баррель, а на 2015–2016 годы — исходя из цены в 95 долларов за баррель.Уменьшение мировых цен на нефть объясняется поддержанием стабильных поставок в условиях падения спроса. При этом такие страны, как Ирак, Иран и Саудовская Аравия, уже заявили, что готовы поставлять углеводороды на экспорт со скидками, что ещё сильнее ударило по рынку.