После начала торгов в пятницу, 6 марта, биржевые курсы доллара и евро в России опустились почти на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:17 стоимость американской валюты расчётами «завтра» преодолела психологически важную отметку в 60 рублей: она уменьшилась на 85 копеек — до 59,97 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 95 копеек — до 66,09 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта продолжает укрепляться на фоне стабилизации мировых цен на нефть. По состоянию на 09:50 баррель североморской нефти марки Brent подорожал на 0,45 % — до 60,75 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — на 0,2 %, до 50,86 доллара. Эксперты отмечают, что котировки растут, несмотря на рекордное увеличение запасов сырой нефти в США. Кроме того, сказывается и рекордное за последнее десятилетие ослабление евро по отношению к американской валюте. 