По итогам 2013 года, сайты магов и экстрасенсов оказались самыми популярными среди киберпреступников. На втором месте расположились различные биржи, а за ними — сайты, посвящённые продаже недвижимости. Об этом сообщается в исследовании компании Qrator Labs, специализирующейся на защите сайтов от DDoS-атак.«По нашим оценкам, общее количество атак на российские сайты выросло за прошлый год примерно на четверть. Также возросло среднее число атак, приходящихся на один сайт», — поясняет глава компании Александр Лямин.При этом хакеры стали более гибкими в отношении выбора метода атаки. Если раньше кибернаёмники могли тратить долгое время на преодоление защиты, то теперь они проводят кратковременные пробы на прочность, за которыми следует отказ от намерений или же смена технологии атаки.«В 2014 году ситуация с DDoS в Рунете будет зависеть от того, как отреагирует сообщество операторов на вызовы киберпреступников. Летом прошлого года преступники смогли организовать атаку 150 Гб/сек, и это не повлекло никакой реакции в индустрии. Поэтому если не будут предприниматься согласованные меры всех участников межоператорского взаимодействия, то с высокой вероятностью можно ожидать устойчивого роста и скоростей, и количества атак», — заключает Лямин.