Обновлено: добавлен комментарий советника Зимина Сергея МашинаОснователь фонда «Династия» Дмитрий Зимин уехал из России. Вместе с ним страну покинул его сын — Борис. Об этом сообщает «РБК».В последнем заседании совета организации, которое состоится в понедельник, 8 июня, Зимин примет участие дистанционно. На нём определится дальнейшая судьба фонда, который, скорее всего, будет закрыт.Согласно данным издания, Борис намеренно увёз отца из страны, и возвращаться обратно в ближайшее время они не собираются. Их новое место жительства не уточняется. При этом ранее источник, близкий к руководству «Династии», уточнял, что Борис Зимин преимущественно находится на территории США.25 мая министерство юстиции признало фонд «Династия» иностранным агентом. Руководству организации так и не удалось доказать ведомству, что её проекты реализуются на личные деньги основателя «Вымпелкома» Дмитрия Зимина, а не на средства иностранных компаний. Сразу же после этого в СМИ появились сообщения о возможном прекращении работы фонда. Во вторник, 26 мая, Зимин подтвердил правдивость этих слухов. «Тратить свои личные деньги под маркой неведомого мне иностранного государства я, конечно, не буду. Я прекращаю финансирование „Династии“», — заявил предприниматель, отметив, что ему жаль принимать такое решение — «чуть ли не до слёз». В поддержку «Династии» в Москве прошла серия одиночных пикетов у здания Минюста, теперь требующего оштрафовать организацию за нарушение законодательства. Также на субботу, 6 июня, намечен митинг «За науку и образование».    UPD (15:52): При этом советник Зимина в компании «Вымпелком» Сергей Машин заявил в разговоре с телеканалом «Дождь», что бизнесмен находится в «плановом отпуске». «Отдохнет и вернётся. Я не знаю, откуда пошли разговоры об эмиграции, меня завалили звонками, неожиданно, кому-то нужна сенсация», — сказал Машин.