«Левада-центр» изучил, какие общественные проблемы тревожат россиян больше всего. На основании полученных данных The Village составил рейтинг. 

Место в рейтинге


Проблема


Количество опрошенных, %

   




Рост цен


71

   




Обнищание населения


40

   




Несправедливое распределение доходов


30

   




Экономический кризис


28

   




Рост безработицы


26

   




Коррупция


26

   




Наплыв мигрантов


24

   




Недоступность медицинского обслуживания


23

   




Кризис морали


18

   




Недоступность образования


16

     Респонденты могли указывать несколько вариантов ответа. 