Зафиксированные в пятницу курс доллара составляет 35,62 рубля, а евро — 49,49 рубля. Вместе с ростом курсов валют упали российские индексы. Так, ММВБ потерял 0,39% до 1 362,4 пункта, РТС снизился на 0,77% до 1 204,07 пункта.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю: 10 000 белорусских рублей — 35,83 рубля, 100 казахских тенге — 19,56, 100 киргизских сомов — 65,44, 10 украинских гривен — 29,94 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,78 рубля, курс юаня — 5,73 рубля.    За последние 24 часа стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $397,16–427,75.   Кроме разного рода новостей о событиях, связанных с Украиной, на мировые рынки смогут сегодня повлиять публикация индекса розничных продаж США и показатели промышленного производства Еврозоны.   Министр иностранных дел Швеции Карл Бильдт заявил, что, по его мнению, из-за уже введённых санкций Россия в I квартале потеряла $150 млрд. Он также заметил, что не считает  мягкими санкции Запада в отношении России. К санкциям ЕС, под которые пока попадают 33 россиянина, присоединились Черногория, Исландия, Албания и Норвегия.   Международное рейтинговое агентство Moody's считает, что большинство российских компаний успешно переживёт негативные последствия в случае рисков, которые могут возникнуть из-за конфликта России и Украины. В своём докладе агентство также отметила нефтегазовые, электроэнергетические и инфраструктурные организации как самые устойчивые.   Председатель Национального банка Украины Степан Кубив сообщил, что Украина готова платить России $386 за 1 тыс. кубометров газа и при этом будет выполнять свои долговые обязательства. Напомним, последняя предложенная Россией цена была $485.   По итогам голосования по национальной платёжной системе, большинство банков проголосовали против создания НПС на базе существующих платёжных систем — «Универсальной электронной карты» (УЭК), «Золотой короны» и Union Card — и высказались за создание системы с нуля. При доработке поправок в закон «О национальной платёжной системе» ЦБ хочет начать штрафовать международные платёжные системы за приостановку обслуживания банковских карт россиян. Штрафы будут соразмерны суммам отменённых трансакций. Об этом говорится в ответе на запрос зампреда комитета Госдумы по бюджету и налогам Оксаны Дмитриевой с требованием ЦБ компенсировать убытки граждан, пострадавших от действий Visa и MasterCard.   Александр Колбасов, бывший заместитель Сергея Мавроди, основателя и главного идеолога «МММ», решил зарегистрировать на себя товарные знаки «мавро» и «МММ».  Эту виртуальную валюту в начале года ввёл Сергей Мавроди, сравнив её с биткоином. Его курс устанавливает создатель по вторникам и четвергам. По словам Колбасова, он это делает, чтобы не дать новой администрации «МММ», которая манипулирует Мавроди, сделать под известным брендом мошеннический проект.Автор: Анастасия Захарова