Правительство отвергло законопроект, направленный на защиту граждан от SMS-спама. Об этом сообщают «Известия».Он предполагал создание общероссийской базы данных «Не беспокоить», в которую бы включались номера абонентов, не желающих получать SMS-спам. Если же рассылка всё-таки затронула бы указанные в базе номера, то организовавшую её компанию обвинили бы в нарушении законодательства о рекламе. Наказанием бы за это послужил штраф в размере от 2 500 рублей для физических лиц и до 500 000 рублей для юридических.Правительство же усмотрело в таком подходе к проблеме ряд недостатков. Во-первых, в пояснении к законопроекту указано, что создание базы данных будет финансироваться из бюджета, однако при этом не указано, какие именно расходы для этого потребуются. Кроме того, возникает проблема и при определении правонарушения. Согласно действующему законодательству, оператор связи не может фильтровать SMS-трафик, анализируя тексты сообщений, а значит, не сможет отличить спам от обычной переписки.Теперь при правительстве планируют специальную рабочую группу, которая займётся разработкой нормативной базы по противодействию SMS-спаму. Предполагается, что в неё войдут представители профильных ведомств, депутаты Госдумы, члены Совета Федерации, а также представители операторов мобильной связи и заказчиков рекламных рассылок. 