Акции Apple подорожали до собственного максимума, побив установленный в сентябре 2012 года рекорд, сообщает The Wall Street Journal.По итогам торгов на NASDAQ стоимость акций яблочной корпорации увеличилась на 1,38 % — до 100,53 доллара. Предыдущий рекорд чуть меньше — 100,3 доллара. Если не учитывать проведённое в июне дробление акций в соотношении 1 к 7, то стоимость одной ценной бумаги Apple поднялась до 703,71 доллара вместо 702 в сентябре 2012-го.Капитализация компании составляет 601,95 миллиарда долларов. С начала года она подорожала на четверть.Рост котировок объясняется сразу несколькими причинами. Во-первых, в последнем отчётном квартале Apple показала положительные финансовые результаты: чистая прибыль за апрель-июнь увеличилась на 12 %. Во-вторых, Morgan Stanley повысила прогнозную стоимость акций корпорации до 110 долларов за штуку, что тоже приободрило инвесторов. Сказывается к тому же ожидание выпуска новых гаджетов. В 2012 году акции компании дорожали по тем же причинам, однако после презентации обвалились почти на треть. Тогда инвесторы подумали, что Apple не сможет производить конкурентоспособные новинки без Стива Джобса.