Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, какие характеристики нового места работы играют для россиян наиболее важную роль.


Место в списке


Характеристика работы


Кол-во голосов, %







Размер зарплаты


63


   





Удобный график работы


25


   





Наличие социальных гарантий


20


   





Хорошие условия труда


20


   





Возможность профессиональной самореализации


18


   





Дополнительный соцпакет от предприятия


14


   





Официальное оформление


14


   





Пенсионные отчисления со всей зарплаты


11


   





Престижность работы


10


   





Простота работы


8


   





Возможность установления хороших отношений с коллективом


7


   





Другое


2


   
Ещё 6 % россиян затруднились с ответом.В целом за последние три года большая часть населения — 66 % — не меняла работу. Хотя бы один раз на другое место перешёл каждый пятый опрошенный. Ещё 11 % респондентов успели сменить два-три места работы, а 3 % — четыре и более.