Сегодня днём «Газета.ру» оказалась недоступна из-за проделок хакеров. Они обставили всё так, что запрет на доступ к сайту выглядит как блокировка со стороны Роскомнадзора. О проблеме уже сообщили абоненты «Ростелекома» и «МегаФона».Судя по сообщению, которое выводится при обращении к ресурсу, издание попало в один из реестров запрещённых сайтов. Тем не менее проверка не выявила наличия в них соответствующих записей. Это же подтверждают главный редактор «Газеты.ру» Светлана Бабаева и представитель Роскомнадзора Максим Ксензов. Они считают, что сайт взломали.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, как читать заблокированные сайты.