В связи с сохранением прежних объёмов добычи цены на нефть продолжают стремительно падать. Об этом сообщает агентство Bloomberg.К 09:31 цена ноябрьского фьючерса на североморскую нефть марки Brent на Лондонской бирже упала до 88,38 доллара за баррель. Это самый низкий показатель с 2010 года. По итогам закрытия торгов 9 октября баррель Brent стоил 90,05 доллара.Одновременно с этим цена на нефть марки WTI опустилась к минимуму с декабря 2012 года — до 83,59 доллара за баррель. На закрытии торгов 9 октября она стоила 85,77 доллара.С начала 2014 года стоимость барреля нефти Brent снизилась уже более чем на 20 долларов, а WTI — на 15. При этом наиболее стремительное падение наблюдается по итогам последних дней.Оба этих эталона являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей. Например, российская Urals зависит от Brent, в связи с чем её стоимость в последнее время тоже падает и уже опустилась ниже отметки в 90 долларов за баррель. При этом бюджет на нынешний год свёрстан из расчёта в 93 доллара за баррель, а на 2015–2016 годы — исходя из цены в 95 долларов за баррель.Уменьшение мировых цен на нефть объясняется поддержанием стабильных поставок в условиях падения спроса. Чтобы исправить ситуацию, страны — участницы ОПЕК собираются сократить добычу. Тогда котировки нефти могут вернуться к 100 долларам за баррель.