Компания Nissan планирует стать первым зарубежным автоконцерном, открывшим собственную дизайн-студию в России. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на креативного директора компании Сиро Накамура.Когда именно состоится её открытие, пока что не уточняется. Известно лишь, что студия расположится в Москве — там же, где и российский офис Nissan. К работе в ней планируется привлечь как отечественных дизайнеров, так и уже набивших руку сотрудников из лондонского дизайн-центра. Вместе они займутся адаптацией глобальных разработок Nissan для локальных рынков.Сейчас у компании уже есть ещё пять дизайн-студий, которые расположены в Китае, Великобритании, США и Японии. В каждой из них работают по несколько десятков дизайнеров.