На состоявшейся 9 сентября ежегодной конференции в Сан-Франциско американская корпорация Apple представила обновлённую линейку своих мобильных гаджетов. Об этом сообщается в официальном блоге компании.В частности, Apple презентовала новые смартфоны iPhone 6s и 6s Plus. По словам главы корпорации Тима Кука, «это самые продвинутые телефоны в мире». Внешне они почти не отличаются от классических «шестёрок». Расширилась лишь гамма доступных цветов — добавился розовый корпус Rose gold. Также корпус стал более прочным.Что же касается «начинки» устройств, то в них установлен на 70 % более производительный процессор А9, а также новые камеры: основная — на 12 мегапикселей с функцией съёмки 4K-видео и фронтальная — на 5 мегапикселей. Кроме того, теперь в телефоне используется технология 3D Touch, позволяющая iOS 9 различать степень нажатия на экран. Новые iPhone будут продаваться в США с 25 сентября с контрактом по той же цене, что и предыдущие модели: iPhone 6s — от 199 до 399 долларов в зависимости от объёма памяти, а iPhone 6s Plus — от 299 до 499.Помимо новых смартфонов Apple также представила новый планшет — увеличенный iPad Pro с экраном диагональю 12,9 дюйма и стилусом. Предполагается, что его основными пользователями станут художники, дизайнеры и бизнесмены, которые будут использовать гаджет в том числе для производства контента. Новый планшет быстрее на 80 % персональных компьютеров, поставляемых на рынок в последние 12 месяцев. Минимальный объём памяти iPad Pro — 32 гигабайта, максимальный — 128 гигабайт. Минимальная цена гаджета — 799 долларов, а стоимость стилуса — 99 долларов. Продажи устройства начнутся в ноябре 2015 года.Также Apple представила новую версию телеприставки Apple TV с операционной системой tvOS для сторонних разработчиков. Прилагающийся к ней пульт служит микрофоном для голосового помощника Siri, который может искать музыку, сериалы и фильмы в магазине iTunes. Продажи приставки стартуют в октябре по цене от 149 долларов.Не забыла Apple и про свои смарт-часы. Корпорация обновила операционную систему для носимых гаджетов watchOS, расширила линейку спортивных часов двумя новыми цветами и выпустила ещё одну версию устройства совместно с Hermès.Инвесторы традиционно отнеслись к презентации новинок Apple скептически. Акции корпорации по итогам торгов 9 сентября подешевели на 1,92 %, а после их закрытия — ещё примерно на 0,2 %. 