Лишь 34% россиян считают себя счастливыми. В среднем по миру этот показатель в два раза выше — 60% — и продолжает расти. В России же индекс счастья идёт на спад. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на исследование Global Barometer on Hope and Despair.Одновременно с этим в России наблюдается меньшая доля несчастных людей: 10% против общемировых 12%. При этом более половины опрошенных — 52% — и вовсе не могут определить своё состояние. В среднем по миру доля этой категории в два раза меньше.Наибольшая концентрация счастливых людей, как и ранее, наблюдается в Южной Америке и в Азии. Европейцы же продемонстрировали один из самых низких показателей индекса счастья, который рассчитывается как разность между числом счастливых и несчастных жителей. При этом в Западной Европе велика доля несчастных людей, а в Восточной — не определившихся.Также исследователи установили, что экономические ожидания респондентов не имеют существенного воздействия на их оценку личного счастья. Так, например, в Индии индекс экономической надежды за год снизился, а уровень самоощущения счастья, наоборот, вырос. В Бразилии же вниз пошли оба индекса. 