Основатель USM Holdings Алишер Усманов возглавил топ российских интернет-миллионеров. Его состояние оценили в $5,415 млрд. Соответствующий рейтинг подготовил «Секрет фирмы».При оценке интернет-состояний инвесторов и предпринимателей издание учитывало стоимость их долей в компаниях, более 50% выручки которых приходится на IT-отрасль. При этом публичные компании оценивались по среднегодовой капитализации. Для непубличных же компаний применялось сразу несколько методик.В итоге среди лидеров также оказались глава ТКС-банка Олег Тиньков, состояние которого превышает $2 млрд, сооснователь «Яндекса» Олег Волож с $1,897 млрд, а также венчурные капиталисты Юрий Мильнер ($1,69 млрд) и Леонард Блаватник ($1,601 млрд).С полным списком российских интернет-миллионеров можно ознакомиться здесь. Их совокупное состояние составляет $28,7 млрд. 