Федеральная антимонопольная служба рекомендовала ретейлерам закупать продукты питания по санкционным группам через аукционы, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на итоги заседания экспертного совета по развитию конкуренции в сфере розничной торговли.В ведомстве ссылаются на собственный опыт противодействия сговорам на торгах и отмечают, что такой формат позволит более эффективно контролировать поведение поставщиков в условиях нехватки продуктов из-за эмбарго.Пока же представители торговых сетей жалуются на нехватку предложений со стороны поставщиков. Многие из них отказываются поставлять в сети продукты по цене, выставляемой ретейлерами, и требуют её повысить. Если же договорённостей достичь не удаётся, то они переключаются на переработчиков.По словам участников заседания, если ситуация не изменится, то может возникнуть дефицит продовольствия. Ещё один из вариантов развития событий — резкий рост розничных цен. Пока что от эмбарго больше всего пострадал рынок мяса. На продаже фруктов и овощей санкции почти не сказались.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Правительству поручили не допустить повышения цен на продукты. Но и столичные, и региональные власти уже признали, что продукция подорожала.