По итогам первой половины 2015 года самым убыточным из российских кредитных учреждений оказался находящийся под санацией ВТБ «Банк Москвы». Об этом сообщает газета «Ведомости».За период с января по июнь компания получила убыток в 38,1 миллиарда рублей. За аналогичный период 2014 года «Банк Москвы», наоборот, заработал 12,4 миллиарда рублей. Помимо него в пятёрке лидеров по убыткам также оказались «Газпромбанк» (19,2 миллиарда рублей), «Альфа-банк» (16,7 миллиарда), «Россельхозбанк» (16,3 миллиарда) и «Рост Банк» (14 миллиардов).В свою очередь, Сбербанк, наоборот, стал самой прибыльной финансовой организацией. За первые шесть месяцев 2015 года он заработал 81,6 миллиарда рублей. За ним следуют ВТБ (21,1 миллиарда рублей), «Национальный Клиринговый Центр» (10,3 миллиарда), «Промсвязьбанк» (8,6 миллиарда) и «ФК Открытие» (8,5 миллиарда).В целом по итогам первой половины 2015 года прибыль банковской системы России сократилась в 8,5 раза — с 438 до 51,5 миллиарда рублей.