Сотрудники Mozilla попросили своего нового генерального директора Брендана Айка добровольно покинуть пост из-за его гомофобских наклонностей. Об этом сообщает TechCrunch.До этого Айк занимал пост технического директора компании. В 2012 году стало известно, что он выступал за закон, запрещающий гей-браки в Калифорнии. Ещё тогда коллеги Айка отреагировали на его мнение достаточно негативно, однако ему удалось сохранить свою должность. Однако теперь скандал чуть не разгорелся с новой силой из-за его повышения по карьерной лестнице.Как минимум пятеро сотрудников Mozilla выступили с открытым обращением к Айку, взывая его покинуть пост CEO. Также о временном разрыве отношений с компанией заявили разработчики приложений Rarebit, состоящие в гомосексуальном браке.Чтобы исправить ситуацию, Айк заявил, что сделает всё возможное, чтобы доказать свою поддержку ЛГБТ-сообщества. В частности, он отметил, что для его представителей не будет создаваться никаких препятствий при устройстве на работу и продвижении по службе. Позже в официальном блоге Mozilla появилось сообщение со словами поддержки в адрес ЛГБТ.