Lenovo проведёт крупнейшее технологическое поглощение в своей истории: компания приобретёт серверный бизнес IBM за $2,3 млрд, большая часть которых будет выплачена наличными, а оставшаяся — акциями покупателя. Об этом сообщается на официальном сайте китайского производителя, которому достанется и весь штат этого подразделения, насчитывающий 7 500 человек.Предполагается, что эта покупка позволит Lenovo диверсифицировать свой бизнес, учитывая, что спрос на персональные компьютеры, на производстве которых и специализируется компания, резко упал. При этом корпорации будет проще работать на местном рынке, так как многие компании предпочитают покупать именно отечественное оборудование, чтобы не подвергнуться слежке со стороны правительств других стран.IBM же благодаря этой сделке избавилась от одного из наименее ценных своих активов: на протяжении последних семи месяцев серверное подразделение показывало снижение выручки. Теперь же компания сможет сосредоточиться на более прибыльной деятельности — производстве ПО.Примечательно, что в 2005 году аналогичная ситуация произошла и с подразделением IBM по продаже персональных компьютеров. Его также приобрела Lenovo. 