Сегодня на рассмотрение Госдумы представят законопроект, предлагающий ограничить распространение информации о деятельности астрологов, магов, гадалок и экстрасенсов, чтобы уберечь население от их возможного негативного воздействия. Об этом сообщают «Известия».«Я не отрицаю возможность существования экстрасенсорных способностей. Но в большинстве случаев люди сами себя так называют, не имея никаких сверхъестественных способностей, и предлагают людям помощь. Это самое настоящее мошенничество», — считает справедливоросс Михаил Сердюк, предложивший соответствующие изменения.Если закон будет принят, то скрытая и явная реклама услуг астрологов, гадалок, знахарей и экстрасенсов, а также их упоминание в качестве экспертов окажется под запретом. Это коснётся как СМИ, так и интернета. Специализированные же теле- и радиопрограммы с участием работников оккультной сферы можно будет транслировать лишь с 23:00 до 4:00, сопровождая их пометкой «для развлечения».Стоит отметить, что рынок экстрасенсорных услуг в России достаточно развит: по словам главного кардиолога Москвы Юрия Бузиашвили, наши соотечественники ежегодно тратят на колдунов и экстрасенсов около $30 млрд. При этом, согласно исследованию «О чём мечтают россияне» от Института социологии РАН, как минимум 6% граждан уже обращались к оккультным силам, чтобы ускорить реализацию своих желаний.