Финансовая компания IQcard привлекла $3,7 млн в новом раунде финансирования. В её развитие вложились как уже действующие инвесторы Fastlane Ventures и Direct Group, так и новые — один из ведущих венчурных капиталистов Казахстана Кенес Ракишев, а также один из крупнейших предпринимателей российского IT-сектора, пожелавший остаться неизвестным. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании, поступившем в адрес H&F.Компания IQcard была основана в 2012 году и занимается построением и обслуживанием бонусных и клубных программ лояльности для розничных сетей на базе предоплаченных банковских карт Visa и MasterCard. В частности, она уже успела поработать с интернет-магазином E5, сетью книжных магазинов «Республика», компанией LeFutur, а также международным туристическим оператором TUI Russia & CIS. Также IQcard удалось договориться о включении своего сервиса в приложение Samsung Wallet.Полученные средства, по словам главы компании Екатерины Коноваловой, планируется направить на развитие сервисов для держателей карт, расширение возможностей для B2B-партнёров, а также продвижение текущих и запуск новых проектов с крупными розничными сетями как в России, так и за рубежом.