«Яндекс» выпустил новое мобильное приложение «Яндекс.Диктовка», позволяющее переводить речь в текст. Его презентация состоялась на конференции Yet Another Conference в Москве.






Новый сервис активируется специальной командой «Яндекс, записывай». С помощью программы пользователи смогут диктовать заметки, СМС-сообщения, письма и комментарии в соцсетях. При этом программа сама расставит между словами необходимые знаки препинания. Для редактирования текста также предусмотрены несколько дополнительных голосовых команд. По окончании диктовки пользователь может заслушать результат расшифровки от «Яндекса».В первое время «Яндекс.Диктовка» будет работать в демонстрационном режиме. Скачать приложение смогут только пользователи мобильных устройств на базе Android.В основе «Яндекс.Диктовки» лежит система распознавания речи SpeechKit, которая раньше была доступна только для разработчиков. Она позволяет использовать речевые технологии компании в приложениях для iOS, Android и Windows Phone. Сейчас библиотека используется примерно в 500 различных сервисах.