С 16 сентября дочерняя компания «Аэрофлота» «Оренбургские авиалинии» запустила регулярные рейсы в Крым. Об этом сообщается на сайте перевозчика.Полёты по маршруту Москва — Симферополь — Москва будут осуществляться на самолётах Boeing 737-800 каждый день до 25 октября 2014 года включительно. Цена билета начинается от 2 тысяч рублей без учёта сборов агентств. Вылет производится из московского аэропорта Домодедово. «Оренбургские авиалинии» были выбраны для осуществления перелётов в Крым после того, как ещё одна «дочка» «Аэрофлота» — лоукостер «Добролёт» — приостановил свою деятельность из-за санкций. Европейские партнёры перевозчика аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG, из-за чего доставкой пассажиров пришлось заняться «Оренбургским авиалиниям».16 сентября стало известно, что «Аэрофлот» зарегистрировал ещё одну авиакомпанию под названием «Бюджетный перевозчик». Предполагается, что именно она станет заменой «Добролёту».