Yahoo! совершила очередное поглощение, которое поможет ей закрепиться в мобильной нише. Компания приобрела сервис мобильной аналитики Flurry.Точная сумма сделки не раскрывается. Предполагалось, что стоимость Flurry может достигать миллиарда долларов, однако, согласно данным TechCrunch, речь идёт о 200–300 миллионах долларов.Компания Flurry была основана в 2005 году в Сан-Франциско. Она является одним из крупнейших игроков на рынке мобильной аналитики. Сервис работает со 170 тысячами разработчиков и ежедневно обрабатывает данные о 5,5 миллиарда запущенных приложений. За время своего существования компания успела привлечь инвестиции в размере 74 миллионов долларов.С помощью этой покупки Yahoo! в очередной раз подчеркнула свою стратегию Mobile First Company. По словам главы компании Мариссы Майер, полученные данные и технологии будут использованы для развития рекламных сервисов и мобильного поиска. Сам Flurry продолжит свою работу.В последнее время рынок мобильной аналитики укрупняется. Так, например, Facebook приобрёл сервис Onavo, App Annie поглотила Distimo, а Twitter сделал сразу несколько покупок в этой сфере. Также над своим собственным мобильным аналитическим сервисом работает Amazon, который числился среди возможных приобретателей Flurry.