Российская таможня планирует сократить количестве беспошлинных посылок из заграничных онлайн-магазинов до одной в месяц. При этом необлагаемая пошлиной стоимость покупки также может быть уменьшена. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на руководителя Федеральной таможенной службы Андрея Бельянинова.В ведомстве подозревают, что покупатели зачастую дробят товарные партии на несколько посылок, чтобы уходить от таможенных платежей, чем затрудняют работу как самой таможни, так и почтовых служб. При этом сейчас россияне платят пошлины в размере 30% от таможенной стоимости товара, только когда за месяц посылки для одного человека оказываются дороже 1 000 евро или тяжелее 31 кг.По мнению президента Ассоциации компаний интернет-торговли Сергея Румянцева, беспошлинный порог на посылки можно снизить до 100 евро, так как средний чек покупок из-за рубежа колеблется между $45 и $100. Ограничение на количество посылок из-за рубежа также не является столь критическим для большинства конечных покупателей. С проблемами в виде роста расходов на закупку товаров могут столкнуться предприниматели, которые раньше находили лазейки для обхода пошлин.Сейчас таможенная служба обобщает все свои предложения с учётом международного опыта. После этого подготовленный в ведомстве документ передадут на рассмотрение Минфина и Минэкономразвития.