Биржевый курс евро по отношению к рублю установил новый исторический максимум. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:25 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» поднялась на 10 копеек и составила 52,69 рубля. Сейчас евро торгуется примерно на том же уровне. Биржевый курс доллара колеблется в районе 41 рубля. Его максимальное значение на торгах во вторник, 21 октября, составляло 41,13 рубля.Эксперты связывают ослабление рубля с сохранением среднесрочного давления на российский рынок из-за падения цен на нефть и неблагоприятных макроэкономических условий в связи с введёнными против страны санкциями. 