Европейская валюта продолжает терять позиции на мировом рынке — она обновила свой годовой минимум, снизившись до отметки в 1,315 доллара. Доллар же, наоборот, укрепился. Официальный курс доллара на сегодня — 36,13 рубля, евро — 47,61 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 41,3 рубля. Первая двусторонняя встреча президентов России и Украины не дала заметных результатов. Однако сам факт того, что она состоялась, позитивно сказался на российском фондовом рынке. «РТС» прибавил 0,1 % и закрепился на отметке в 1 260,72 пункта, а «ММВБ» вырос на 0,32 % — до 1 447,91 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного подешевели: 100 казахстанских тенге — 19,85 рубля, 100 киргизских сомов — 68,67 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,69 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 59,86 рубля, юань — 5,87 рубля. Официальный курс гривны понижен до исторического минимума: 13,89 гривны за доллар, то есть 10 украинских гривен — 26,57 рубля. Курс bitcoin продолжает рост: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 510–523 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня Австралия ждёт данных по новым частным капиталовложениям, ЕС — по ВВП Испании, индексу изменения безработицы и индексу потребительских цен Германии, Канада — по платёжному балансу. В США будет опубликована информация по ВВП, заявкам на пособие по безработице и незавершённым продажам на рынке недвижимости. Капитализация мировых фондовых рынков повысилась до рекордного уровня и составила 66 триллионов долларов. За последние 20 дней совокупная стоимость акций глобальных компаний увеличилась на 2,2 триллиона долларов. В 2014 году в России будет продано как минимум на 10 % меньше легковых и лёгких коммерческих автомобилей. В 2013 году объём продаж составил 2,78 миллиона машин. Такой — самый оптимистичный — прогноз был сделан на «Московском международном автосалоне» гендиректором Renault в России Брюно Анселеном. Остальные автопроизводители считают, что спрос сократится на 12–13 %. Несмотря на это, китайский автоконцерн Lifan планирует построить завод в России производительностью до 100 тысяч машин в год, вложив в него порядка 300 миллионов долларов. Lifan — наиболее продаваемый в России китайский бренд, но его доля на рынке не превышает 1 %, а продажи сейчас падают быстрее, чем в среднем по отрасли. В течение трёх-пяти месяцев на российском рынке продовольствия будут существенно увеличены поставки отечественных производителей. Об этом сообщил вице-премьер Аркадий Дворкович на совещании президента Владимира Путина с членами правительства. Он также пояснил, что «раньше не очень внимательно смотрели на наших поставщиков, предпочитая работать с другими странами и компаниями, однако теперь они вынуждены повернуться к нашим поставщикам».