После начала торгов биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю обновили свои исторические максимумы. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:10 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 8 копеек — до 41,80 рубля. Одновременно с этим биржевый курс евро увеличился на 10 копеек — до 52,90 рубля. Предыдущие рекорды стоимости обеих валют установлены в четверг, 24 октября.Официальный курс доллара сейчас составляет 41,49 рубля, а евро — 52,44 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 46,42 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. При этом не исключено, что до конца месяца курс доллара превысит 42 рубля. Чтобы избежать этого, Центробанку необходимо повысить ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.