АвтоВАЗ в среду, 14 октября, остановил линию по выпуску автомобилей Nissan и Renault из-за проблем с поставками комплектующих. Об этом сообщает ТАСС.Простой в производстве связан с деятельностью нижегородской группы компаний «Автокомпонент», сорвавшей поставки деталей для боковых зеркал заднего вида. Из-за их отсутствия на линии B0 задерживается выпуск около тысячи автомобилей. Речь идёт о 600 машинах модели Renault Sandero, 200 — Renault Logan и 200 — Nissan Almera.В АвтоВАЗе уточнили, что предпринимают все необходимые меры для стабилизации ситуации, однако точных сроков восстановления работы линии назвать не могут. Производитель уже пообещал пересмотреть стратегию работы с поставщиками, чтобы подобные случаи не повторялись.Летом 2015 года АвтоВАЗ уже останавливал работу конвейера из-за проблем с поставщиками. Тогда возникли проблемы с сиденьями, а также выхлопными системами и датчиками. Их удалось устранить в течение суток.