NASA собирается заменить российские ракетоносители «Союз», которые доставляют астронавтов на Международную космическую станцию, на продукцию одной из американских фирм, сообщает The Washington Post.Среди основных претендентов на получение многомиллиардного заказа рассматриваются компании Sierra Nevada, SpaceX и Boeing. Первая работает над миниатюрной копией шаттла, который сможет подниматься в воздух с обычной взлётно-посадочной полосы, а две другие проектируют капсулы для доставки астронавтов на орбиту.Благодаря контракту США впервые за долгие годы сможет не зависеть от Роскосмоса, которому NASA платит по 70 миллионов долларов за каждое место в «Союзе». Также ситуация простимулирует развитие частной ракетно-космической отрасли.Первый старт шаттла запланирован на 2017 год. Предполагают, что он будет ежегодно совершать в среднем по два полёта на МКС.