Госдума не планирует вводить запрет на дистанционное распространение кредитных карт. Об этом агентству «Прайм» сообщил зампред думского Комитета по финансовым рынкам Анатолий Аксаков.В частности, он уточнил, что в тексте поправки к закону «О потребительском кредитовании» возникла техническая ошибка. Из-за пропущенного предлога «или» сложилось впечатление, что карта должна быть передана заёмщику в структурном подразделении банка лично в руки, что налагает запрет на иные способы распространения кредиток: рассылку по почте, передачу с курьером и продажу на стойках в магазинах.Ранее из-за сообщений о планирующемся запрете на дистанционное распространение кредиток пострадал специализирующийся на этом банк «Тинькофф Кредитные Системы». Стоимость его акций на Лондонской фондовой бирже сократилась практически в два раза: дневной максимум составил $16,98, минимум же был зафиксирован на отметке в $8,04. Сейчас ценные бумаги банка торгуются по цене в $11,7. На сайте биржи опубликовано пояснение к случившемуся. 