Рубль укрепляется, и сегодня эта тенденция продолжится на фоне налоговых выплат, предстоящих президентских выборов на Украине и дорожающей нефти. Курс доллара на сегодня составляет 34,5 рубля, евро — 47,31 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,27 рубля.   Российские индексы тоже продолжают расти. Так, РТС прибавил 1,42% до 1 317,09 пункта, ММВБ — 1% и составляет 1 493,3 пункта.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю немного упали: 10 000 белорусских рублей — 32,28 рубля, 100 казахских тенге — 18,92, 100 киргизских сомов — 66,6 рубля. Украинская валюта тоже в минусе: 10 гривен — 28,93 рубля. Курс фунта стерлингов — 58,15 рубля, юаня — 5,53 рубля.   За последние сутки стоимость биткоина на бирже BitStamp осталась примерно на том же уровне и колебалась в районе $487–499.   С утра новости о крупных мировых экономических событиях будут поступать из Европы: ЕС и Германия обновят данные по индексу производственной активности PMI, Великобритания — по квартальному и ежегодному ВВП. После обеда Канада опубликует ежемесячный индекс розничных продаж. Ближе к вечеру США — новую информацию по продажам на вторичном рынке жилья.   По прогнозам рейтингового агентства Fitch задолженность российских регионов в 2014 году увеличится на 20% по сравнению с ростом на 29% в 2013-м. Дмитрий Медведев раскритиковал регионы за нерациональный подход к бюджетному планированию, в том числе по исполнению майских указов: «Поставленные задачи, в том числе в указах президента, потребовали дополнительного увеличения, дополнительных финансовых ресурсов. Но при этом стоит более внимательно относиться к источникам заимствований, стоимости обслуживания долга, более равномерному его распределению в соответствии с ожидаемыми поступлениями доходов». Премьер поручил ведомствам найти решение, в качестве варианта предложив замещение дорогих коммерческих кредитов более дешёвыми бюджетными. И Минфин уже сделал своё предложение по итогам правительственного селекторного совещания с регионами: рефинансирование уже взятых регионами кредитов федеральным бюджетом и госбанками, а также ужесточение режима уплаты НДФЛ предприятиями в обмен на новое ужесточение бюджетной дисциплины и принуждение регионов к политически самостоятельной социальной политике.   Представитель государственного департамента США Джен Псаки заявила,  что санкции оказали «драматическое воздействие» на российскую экономику. МИД России, в свою очередь, пообещал не оставлять без ответа расширение так называемого списка Магнитского. «Рассматриваем решение администрации США о введении визовых и финансовых санкций в отношении 12 граждан России в рамках так называемого списка Магнитского как безосновательное и продиктованное циничным стремлением использовать человеческую трагедию в нечистоплотных политических целях», — считает уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Константин Долгов.   Депутаты Госдумы предупредили о санкциях против должностных лиц банков, которые будут передавать данные по FATCA об американских гражданах налоговикам США без закрепления такого права в российских законах. Председатель комитета Госдумы по финансовому рынку Наталья Бурыкина также отметила, что если США начнут применять к российским банкам санкции за неисполнение закона под названием FATCA (в виде удержания 30% от сумм платежей со стороны американских лиц), то Россия также станет применять к американским банкам зеркальные санкции.   Агентство Moody’s прогнозирует падение украинского ВВП на 5–10% в 2014 году. Кроме того, объём проблемных кредитов в банковской сфере страны увеличится почти на треть. Правительство страны тем не менее надеется на рост в 3% и инфляцию в пределах 12–14%.   Российские банки смогут выпускать карты VISA, даже если платёжная система свернёт бизнес в России. Об этом рассказал директор департамента национальной платёжной системы ЦБ Тимур Батырев. «Если всё-таки такое решение будет принято, видимо, они ликвидируют ООО «Виза Россия», в этом случае будут расторгнуты договоры, которые заключены с этим ООО. Это не означает, что будут расторгнуты договоры с VISA зарубежной. А это, в свою очередь, означает, что российские кредитные организации сохранят возможность эмиссии карт VISA, та инфраструктура, которая обслуживает сейчас операции с этими картами, — она будет работать и в России, и за рубежом».   2,9 млн рублей собирается потратить Роскосмос на улучшение позиционирования в системе ГЛОНАСС с 2,8 м до 10 см, соответствующий тендер появился на сайте госзакупок.   Рестораны ожидают снижения числа посетителей после введения с 1 июня запрета на курение. Отток посетителей может составить до 15%.   Стоимость собственной жизни россияне оценивают в 3,6 млн рублей. Об этом свидетельствуют данные опроса Центра стратегических исследований Росгосстраха. По сравнению с 2013 годом сумма не изменилась, но с учётом инфляции показатель снижается. Выше всех ценят свою жизнь — в 7,1 млн рублей — заместители руководителей и совладельцы бизнеса, их начальники — в два раза ниже. Наименьшая самооценка у домохозяек — 1,9 млн рублей.Автор: Анастасия Захарова