В ходе совместной операции ФСБ и Интерпола в Красноярском крае задержали 27-летнего жителя посёлка Кедровый, подозреваемого в краже 600 тысяч паролей от платёжной системы PayPal. Об этом сообщает «РИА Новости».Согласно данным следствия, с 2012 года хакер собирал парольно-кодовую информацию к счетам пользователей, используя для этого подставные сайты. При этом 12 паролей задержанный продал неназванным покупателям, а ещё часть использовал для оплаты собственных покупок на сумму примерно в 500 тысяч рублей. Среди пострадавших от его действий значатся не только россияне, но и граждане других государств.Теперь киберпреступника обвиняют в неправомерном доступе к компьютерной информации и разглашении сведений, которые составляют коммерческую, налоговую и банковскую тайну.В PayPal отметили, что знают о случившемся, и подчеркнули, что данные клиентов системы были похищены при помощи «фишинга», а не в результате взлома. 