Обновлено: добавлен официальный комментарий Samsung по поводу увольнения Стива ЛиВ марте 2015 года Samsung сократит 20 % своих сотрудников в России. Об этом «Ленте.ру» рассказали источники, близкие к корпорации.Представители компании пока не предоставили официальных комментариев на этот счёт, однако уже известно, что свой пост покинул и руководитель местного подразделения Samsung Rus Стив Ли. Согласно данным издания, он «не оправдал надежд».Стив Ли возглавил российское подразделение Samsung в мае 2014 года. По итогам второго квартала доля корпорации на отечественном рынке смартфонов составляла 17 % в натуральном выражении и 22 % в денежном. Во втором квартале 2013 года показатели Samsung были значительно лучше — 27 и 31 % соответственно. При этом к началу 2015 года руководству так и не удалось существенно исправить ситуацию. Компания заняла 21 % российского рынка в штучном выражении и 23 % — в денежном. Одновременно с этим основной конкурент корпорации — Apple — смог резко нарастить объёмы продаж, возглавив местные рейтинги.    UPD: В Samsung опровергли сообщения о том, что деятельность Стива Ли на посту руководителя российского подразделения компании не устроила руководство. Более того, представители корпорации уточнили, что с февраля 2015 года он начинает работать на одной из ключевых должностей — его назначили главой офиса стратегического маркетинга подразделения IT и мобильных коммуникаций в штаб-квартире Samsung Electronics в Корее.