В связи с резко выросшим спросом населения на iPhone в России возник дефицит некоторых моделей устройства. Об этом сообщает газета «Ведомости».Так, например, в некоторых магазинах сети re:Store закончился iPhone 6 с 64 гигабайтами памяти, а в «Связном» — с 16-ю. Также нехватка смартфонов Apple наблюдается в торговых точках «М.Видео» и «МегаФона».Ретейлеры объясняют, что дефицит устройств возник из-за резко увеличившегося спроса россиян на технику и электронику на фоне колебания валютных курсов. Кроме того, в декабре 2015 года население активнее скупало продукцию Apple в качестве подарков на праздники.Представители торговых сетей обещают, что в скором времени ситуация исправится. Так, например, в салонах «МегаФона» новые iPhone должны появиться уже в ближайшие несколько дней. Одновременно с этим эксперты предупреждают, что на самом деле дефицит может сохраниться, так как ретейлеры боятся закупать крупные партии продукции в условиях неопределённости. «Все опасаются, что на момент получения заказа курс сильно вырастет, а отказаться от заказа уже будет нельзя», — пояснил собеседник газеты. В середине января 2016 года российский рынок столкнулся с очередным витком кризиса из-за резкого падения цен на нефть в связи со снятием санкций с Ирана. В итоге на торгах 21 января биржевой курс доллара достиг 86 рублей, а евро — почти 94. Кроме того, обе валюты обновили свои официальные максимумы. На этом фоне россияне начали массово скупать технику и электронику, как и в начале 2015 года, но на этот раз не за свой счёт, а в кредит.