К 2018 году количество носимых устройств, используемых по всему миру, увеличится в восемь раз — до 176,9 млн гаджетов. Среднегодовой темп их прироста составит 52%. Об этом сообщает Digit.ru, ссылаясь на исследование компании Cisco.К этой категории относятся «умные» часы и очки, а также различные физиологические датчики, способные соединяться с другими гаджетами напрямую или посредством беспроводной связи.Общее же число мобильных устройств к 2018 году превысит отметку в 8 млрд гаджетов. При этом 54% из них будут относиться к категории «умных». В прошлом году их доля составляла лишь 21%.Одновременно с этим до 2 млрд возрастёт и количество приспособлений, используемых для M2M-соединений, предполагающих обмен данными между двумя независимыми устройствами без участия человека, например для GPS-навигации. В целом на межмашинный трафик будет приходиться уже 5% от всего объёма информации, передаваемой через мобильный интернет.