Министр экономического развития России Алексей Улюкаев прокомментировал ситуацию, сложившуюся на отечественном рынке из-за падения мировых цен на нефть. Его слова приводит агентство «РИА Новости».





Мы не рухнем
Алексей Улюкаев, глава Минэкономразвития

Несмотря на оптимистичность собственных прогнозов, министр отметил, что готовиться нужно к любому развитию событий. В связи с этим ведомство планирует разработать новый сценарий макроэкономического развития России, исходя из текущего уровня цен на нефть.В четверг, 27 ноября, представители организации стран — экспортёров нефти приняли решение не понижать квоты на добычу энергоресурсов, что обвалило котировки на мировом энергетическом рынке. Цена барреля североморской нефти марки Brent сразу же опустилась ниже 72 долларов, а лёгкая американская нефть WTI подешевела до 67,75 доллара за баррель.Резкое падение мировых цен на нефть незамедлительно отразилось и на российских фондовом и валютном рынках. Биржевые курсы доллара и евро уже установили новые максимумы: американская валюта вплотную приблизилась к психологически важной отметке в 50 рублей, а европейская превысила 62 рубля.