Российские активы производителя прохладительных напитков PepsiCo подешевели примерно на 500 миллионов долларов — до 7 миллиардов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на отчёт компании за третий квартал 2014 года.Самым крупным активом PepsiCo в России остаётся ООО «Вимм-Билль-Данн Продукты питания». Максимальная стоимость российского бизнеса компании была зафиксирована в 2012 году — тогда он оценивался в 8,6 миллиарда долларов.Согласно данным отчётности, в России снизилась не только стоимость активов компании, но и уровень продаж напитков и снеков. Он упал примерно на 4–6 %. В PepsiCo это объясняют снижением спроса со стороны населения, а не влиянием санкций или эмбарго. В целом на Россию пришлось 7 % от общей выручки корпорации, которая, несмотря на плохие показатели в России, выросла на 1,8 % — до 17,22 миллиарда долларов. Чистая прибыль увеличилась на 4,7 % — до 2 миллиардов долларов.