Госдума приняла во втором и третьем чтениях законопроект, обязывающий СМИ раз в квартал сообщать в Роскомнадзор о получении денег от другого государства или международной организации. Об этом сообщает РИА «Новости».Роскомнадзор будет публиковать сведения об иностранном финансировании российских СМИ на своём официальном сайте. При этом законодатели предусмотрели, что эта отчётность не должна распространяться на доходы, полученные от реализации самой информационной продукции или распространения рекламы. Также в законе установлена минимальная сумма в 15 тысяч рублей, о получении которой СМИ должны информировать Роскомнадзор.За непредоставление или несвоевременное уведомление ведомства о получении денег от иностранцев предусмотрены штрафы. При первом нарушении должностным лицам придётся выплатить от 30 до 50 тысяч рублей, а юридическим — от одно- до двукратной суммы денег, поступивших из иностранных источников. В случае рецидива штраф для должностных лиц увеличится до 60–80 тысяч рублей, а для юридических — до трёх- или четырёхкратного размера скрытых поступлений.