После начала торгов в среду, 25 февраля, котировки одного из крупнейших российских автопроизводителей — КамАЗ — подскочили почти на 40 %. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 11:50 стоимость акций компании увеличилась на 39,81 % — с 31,9 до 44,6 рубля за штуку. При этом основные фондовые индексы в это время находились в минусе: ММВБ потерял 1,27 % и опустился до 1 748,88 пункта, а РТС упал на 0,79 % — до 881,56 пункта.Аналитики предполагают, что столь резкий рост стоимости ценных бумаг КамАЗа объясняется тем, что накануне, 24 февраля, Еврокомиссия одобрила сделку по слиянию совместных предприятий российской компании и немецкого концерна Daimler — Fuso Kamaz Trucks Rus и Mercedes-Benz Trucks Vostok. Регулятор отметил, что сделка не сможет нанести вред конкурентной среде, так как новая бизнес-структура будет работать только в России и Беларуси.