В ближайшее время управления Россельхознадзора по Москве, Московской и Тульской областям проверят весь ассортимент продовольствия в магазинах торговой сети «Ашан». Об этом сообщает агентство ТАСС.Сейчас ведомство согласовывает сроки проверок, которые затронут всю подконтрольную ему продукцию — не только мясную, но и рыбную и молочную. При этом в других розничных сетях подобные мероприятия проводить не планируется.Ранее Россельхознадзор уже предупредил «Ашан» о своих намерениях добиться судебного запрета на переработку и выпуск полуфабрикатов компанией, так как в её мясной продукции обнаружили листерии и кишечную палочку. В ответ на это ретейлер на сутки приостановил работу мясных цехов в четырёх гипермаркетах в московском регионе, где выявили нарушения, а также пригласил ведомство провести повторную проверку.Россельхознадзор предъявляет различные претензии к сети «Ашан» с конца июля 2015 года. В частности, компанию уже обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой. Кроме того, в мясной продукции компании обнаружили примеси мяса курицы, лошади и крупного рогатого скота. С частью претензий «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование, однако заявление о наличии ДНК лошади в своей продукции он требует опровергнуть. 