Россия вошла в десятку стран, наиболее сильно подверженных коррупции и взяточничеству. Это следует из исследования международной аналитической компании Verisk Maplecroft.На первой строчке индекса оказались сразу три страны — Конго, КНДР и Сомали. В них зафиксирован максимальный риск коррупции. Вторую строчку рейтинга заняли Судан и Центральноафриканская республика, а третью — Афганистан, Ирак, Ливия и Экваториальная Гвинея. Россия же оказалась на четвёртой позиции вместе с Мьянмой и Южным Суданом. А самой некоррумпированной страной признали Данию.В ходе исследования экспертам удалось выявить несколько закономерностей. Во-первых, 45 % самых коррумпированных государств располагаются в Африке — южнее Сахары. Также к этой категории относятся восемь из десяти крупнейших производителей нефти — Саудовская Аравия, Россия, Китай, Ирак, ОАЭ, Иран, Кувейт и Мексика.Всего в рейтинг вошли 198 стран. Их оценивали на основании данных Transparency International, Freedom House и Госдепартамента США за период с 2012 по 2014 год. При этом учитывались такие факторы, как частота коррупционных действий, продолжительность коррупции, её распространённость, а также способность лиц, совершающих коррупционные действия, заниматься этим безнаказанно. В итоге в 73 странах зафиксировали исключительный риск коррупции, в 64 — высокий, в 38 — средний, а ещё в 23 — низкий.