Депутат Госдумы от партии «Единая России» Евгений Фёдоров предложил запретить вводить новые или повышать уже существующие федеральные налоги на российский бизнес в течение семи лет после ужесточения налогового режима. Об этом сообщает газета «Известия».Данный принцип, получивший название «дедушкиной оговорки», широко используется в мировой практике и призван защитить иностранных инвесторов от слишком частого изменения законодательства в сторону ухудшения их положения на рынке. В России соответствующее правило применяется к зарубежным компаниям, владеющим как минимум 25 % капитала в отечественных предприятиях, а также к иностранным гражданам и лицам без гражданства, постоянно проживающим за пределами страны.Фёдоров предлагает установить семилетнюю отсрочку и для российских компаний, чтобы стимулировать развитие предпринимательства и внутренних инвестиций. По мнению депутата, бизнесменам хватит этого срока, чтобы подготовиться к повышению налогов.Парламентарий уже подготовил соответствующий законопроект, вносящий поправки в Налоговый кодекс. Документ передан на рассмотрение правительства. Согласно данным издания, эту инициативу уже успели поддержать первый вице-премьер Игорь Шувалов и министерство экономического развития.