Замминистра финансов Андрей Иванов пожаловался на неизвестных хакеров, рассылающих заражённые письма от его имени. Об этом сообщают «Известия».«От моего имени идёт вредоносная рассылка — по госорганам, в регионы и по различным компаниям. Не знаю, почему из всех заместителей министра злоумышленники выбрали именно меня, но я уже обратился в полицию и ФСБ, чтобы эти рассылки прекратились», — заявил Иванов.Заражённые письма содержат в себе ссылки на специальные вложения, которые разнятся в зависимости от типа получателя. Так, например, госорганам предлагают подписать соглашение к приказу Минфина, которое на самом деле содержит вирус. Компании и СМИ заражаются через коммерческое предложение. После инфицирования все файлы на компьютере жертвы шифруются. Чтобы восстановить доступ к ним, предлагается отправить от 500 до 5 000 рублей на интернет-кошелёк злоумышленников. 