Председатель совета директоров РБК Дерк Сауэр заявил, что холдинг не продаётся. Эту же информацию подтвердили в группе компаний «ОнЭксИм», которая является контролирующим акционером предприятия, сообщает ИТАР-ТАСС.О том, что «ОнЭксИм» готова продать свою долю в РБК как минимум за 250 миллионов долларов, сегодня утром сообщила газета «Коммерсантъ». Согласно изданию, предложение о покупке холдинга с февраля 2014 года успели получить основные игроки российского медиарынка.Сама «ОнЭксИм» закрыла сделку по покупке 51,1 % РБК за 80 миллионов долларов в июне 2010 года. Продавцами выступили сооснователи холдинга, которые окончательно вышли из капитала компании в ноябре 2013 года. По состоянию на 30 июня 2014 года под контролем «ОнЭксИма» находились уже 63,39 % РБК.В 2013 году выручка РБК увеличилась на 10 % — до 5,591 миллиарда рублей, однако прибыль холдинга до уплаты налогов сократилась сразу на 97 % — до 12 миллионов рублей. Капитализация компании на «Московской Бирже» оценивается в 1,536 миллиарда рублей. За последний год она уменьшилась на 48,3 %.