Фотосервис Imgur всё-таки принял $40 млн от фонда Andreessen Horowitz. Это первый раунд инвестиций в компанию, которая изначально создавалась как придаток к Reddit и обходилась штатом всего в 13 человек. Инвестиции самого портала в этот проект не уточняются. Об этом пишет Entrepreneur.Сейчас аудитория Imgur насчитывает 130 млн посетителей в месяц. Все вместе они генерируют около 3 млрд просмотров. Фонд надеется масштабировать сервис, чтобы он смог обрабатывать ещё больше запросов. При этом Imgur должен оставаться таким же простым в обращении, чем он и привлекает пользователей.Напомним, что фотосервис Imgur был основан в 2009 году. Монетизация сервиса осуществляется за счёт рекламы, а также предоставления услуг хостинга сторонним компаниям. Среди них значится и Yahoo!, которая, предположительно, планировала приобрести этот проект.Автор: Анастасия Захарова