Премьер-министр России Дмитрий Медведев предложил перевести страну на новую экономическую модель. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».




Старая энергосырьевая модель исчерпана. Это понимают все. Она не может дать ни устойчивого роста, ни стимулов для инвестиций в реальное производство
Дмитрий Медведев, премьер-министр РФ

Глава правительства признал, что «российская экономика начала притормаживать ещё при высоких нефтяных ценах», однако они всё-таки позволяли ей продвигаться дальше. Нынешний же экономический рост Медведев считает несоответствующим реальным возможностям страны.Какой именно должна стать новая модель экономического развития России, премьер-министр пока не сформулировал. Он лишь подчеркнул, что речь идёт не просто о стабилизации валютных курсов и преодолении внешнего давления. При этом с последней задачей правительство точно не будет справляться путём изоляции экономики, утверждает глава кабмина. «Мы прошли гигантский путь от постсоветского полуразрушенного хозяйства до крупной экономики западного типа, и было бы чудовищной ошибкой снова вернуться в прошлое», — пояснил Медведев.