Во вторник, 27 октября, сall-центр авиакомпании «Трансаэро» прекратил работать, и дозвониться до него теперь невозможно. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В «Аэрофлоте», вызвавшемся помочь с перевозкой пассажиров, заявили, что отключение call-центра «Трансаэро» стало неожиданностью. При этом представители компании уточнили, что поводом для отключения стали долги, накопленные предыдущим руководством авиаперевозчика.Одновременно с этим перестал работать и сервис проверки статусов рейсов, представленных на сайте «Трансаэро». Там же подтверждаются проблемы в работе call-центра. Компания приносит извинения за временные неудобства и просит пассажиров звонить по обычному московскому номеру +7 (495) 788–8080 или писать на электронную почту.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась S7. При этом сама «Трансаэро» с 26 октября прекратила свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.