Крупнейшие российские ретейлеры, специализирующиеся на продаже продуктов, продолжают терять покупателей. Об этом сообщает агентство «РБК».По итогам первых девяти месяцев 2015 года поток клиентов в торговой сети «Магнит» снизился на 0,7 %, а в магазинах ГК «Дикси» («Дикси», «Виктория» и «Мегамарт») — на 4,3 %. Увеличение числа покупателей на 2,2 % зафиксировано только у X5 Retail Group («Пятёрочка», «Перекрёсток» и «Карусель»).Перепады спроса отразились и на финансовых показателях ретейлеров. Продажи «Дикси» выросли всего на 3,8 %, «Магнита» — на 8,7 %, а X5 — на 15,2 %. При этом из квартала в квартал ситуация лишь ухудшается. «Магнит»  и «Дикси» уже даже понизили прогнозы по росту выручки в 2015 году.Чтобы удержать покупателей, торговые сети пытаются предложить им более привлекательные цены. Для этого компании регулярно корректируют товарную матрицу и проводят различные маркетинговые акции. Средние чеки при этом продолжают расти у всех трёх крупнейших продуктовых ретейлеров. У «Дикси» этот показатель увеличился на 8,4 %, у «Магнита» — на 9,4 %, а у X5 — на 12,7 %.Уменьшение покупательского потока и корректировку самой структуры потребления в сторону экономии подтверждают и опросы Всероссийского центра изучения общественного мнения. Только за последний месяц 7 % россиян стали реже покупать продукты или и вовсе отказались от приобретения некоторых товаров. Ещё 5 % теперь экономят на еде. Столько же — покупают продукты впрок. При этом аналитики отмечают, что надеяться на улучшение ситуации не приходится. Индекс потребительской уверенности россиян по итогам первых трёх кварталов 2015 года оказался одним из наихудших в Европе. Пессимистичнее — только болгары и греки.