Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: борьба с детской смертностью, развитие Meerkat и ещё пять новостей.   


Борьба с детской смертностью
Фонд Билла и Мелинды Гейтс направил 75 миллионов долларов на создание сети исследовательских центров для изучения причин детской смертности. В ближайшее время новые лаборатории появятся в Африке и южной Азии.

   


Новые успехи Tesla
За семь дней после презентации солнечных аккумуляторов для дома Powerwall компания Элона Маска Tesla Motors получила больше 35 тысяч заказов. Очередь за новыми батареями уже тянется до середины 2016 года.

   


Развитие Meerkat
Мобильный сервис видеотрансляций Meerkat, с которым активно конкурирует Twitter, выпустил API для сторонних разработчиков. С его помощью они смогут создавать собственные аналитические и развлекательные продукты.

   


Скамейка запасных в Google
В кадровой политике Google предусмотрена скамейка запасных. Сотрудники, раньше работавшие над отдельными проектами, но сейчас не задействованные в них, получают зарплату лишь за то, что не уходят к конкурентам.

   


Инвестиции в дроны
Китайский производитель дронов DJI привлёк 75 миллионов долларов от фонда Accel Partners и пополнил список самых дорогих стартапов планеты. Теперь стоимость компании оценивается в 8 миллиардов долларов.

   


Перестановки на рынке мобильной рекламы
Мобильная платформа Android впервые обогнала iOS по доходам от рекламы. В первом квартале 2015 года самыми прибыльными стали социальные сети и игры, а не лидировавшие до этого аудио- и видеоплееры.

   


Цифровые реформы Евросоюза
Евросоюз огласил перечень мероприятий по созданию единого цифрового рынка. Начать планируется с реформ в электронной торговле. Например, магазинам запретят показывать жителям из разных стран разные цены.

