Рубль немного укрепился: курс доллара на сегодня составляет 33,75 рубля, евро — 46,02 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,27 рубля.   Несмотря на то что торги вчера начались небольшим ростом российских фондовых индексов, день завершился падением. РТС потерял 0,41%, опустившись до 1 377,41 пункта, ММВБ — 0,59% и зафиксировался на отметке в 1 473,18 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю ещё немного понизились: 100 казахских тенге — 18,39 рубля, 100 киргизских сомов — 65,83 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,05 рубля. Украинская валюта тоже немного подешевела: 10 гривен — 28,29 рубля. Как и фунт стерлингов — 57,29 рубля, и юань — 5,41 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа немного вырос и колебался в районе $560–586.   Сегодня произойдёт довольно много мировых событий, способных влиять на мировую экономику. Новая Зеландия ждёт ежегодных данных по торговому балансу, Япония — по ежегодному базовому индексу потребительских цен и индексу расходов домохозяйств. В Великобритании сегодня появится информация по ВВП, платёжному балансу и производственным капиталовложениям. Канада ожидает индекса цен на сырьё, США — индекса настроения потребителей Мичиганского университета.   Глава Минфина Антон Силуанов открестился от того, что деньги пенсионеров пошли на Крым: «Сегодня появились такие заявления, что правительство тратит деньги накопительной части будущих пенсионеров. Абсолютно неправильно!» Глава ведомства пояснил, что деньги накопительной части работающих граждан за 2014 год пойдут не в накопительную часть, а в страховую.   Однако сообщается, что в 2014 году из накопительной пенсионной системы было изъято примерно 550 млрд рублей — вдвое больше, чем обычно называют в своих выступлениях чиновники правительства. Изъятые в этом году из накопительной пенсионной системы 550 млрд руб. лишили поддержки долговой рынок: компании разместили облигаций вшестеро меньше, чем в прошлом году, Министерство финансов — в четыре раза меньше.   Из-за ослабления рубля россияне стали меньше покупать в duty free и вообще тратиться на путешествия: европейские аэропорты отмечают спад розничных продаж в магазинах беспошлинной торговли.   Процессинговая компания ChronoPay, занимающаяся почти половиной всех платежей по банковским картам в российском интернете, сообщила на своём сайте, что одобрила инициативу депутата-единоросса Евгения Фёдорова об обеспечительных взносах для иностранных платёжных систем, работающих через интернет: «Как показывает результат переговоров правительства с международными платёжными системами Visa и MasterCard, целью является не столько получение от ПС 25% дневного оборота на счетах подконтрольных Центробанку, сколько повышение уровня контроля над финансовым рынком за счёт принуждения их к локализации процессинговых центров на территории России».   Москва заняла пятое место в рейтинге самых дорогих в мире рынков офисной недвижимости, по данным международной консалтинговой компании в области недвижимости CBRE. Средняя стоимость аренды офисной недвижимости в столице России, по данным на 31 марта 2014 года, составила $165 за 1 кв. фут. Первое место в данном рейтинге занял лондонский район Вест-Энд, где этот показатель достиг $277 за 1 кв. фут в год.   Согласно ежегодному докладу о состоянии мировых прямых иностранных инвестиций, публикующемуся на конференция ООН по торговле и развитию, в 2013 году, исключительно благодаря сделке «Роснефти» и BP, РФ стала третьей в мире по объёму их привлечения и четвёртой — по объёму капвложений. Продемонстрировать сопоставимые результаты в обозримом будущем России вряд ли удастся.   Экс-министр финансов Алексей Кудрин возглавил наблюдательный совет Московской биржи. Его кандидатуру вместо первого зампреда Центрального банка Сергея Швецова предложила глава ЦБ Эльвира Набиуллина.   Согласно новому опросу «Левада-центра», отказ Владимира Путина от мандата на применение силы на Украине, так поддержавший рубль, противоречит ожиданиям 40% россиян.Автор: Анастасия Захарова