Рабочий день 24 февраля сокращён на один час. Об этом сообщается на сайте Минтруда.Это связано с переносом праздничного дня, пришедшегося на выходной день 23 февраля, на 3 ноября. Согласно действующему законодательству, 24 февраля приравнивается к предпраздничному дню, что означает сокращение рабочей смены на один час.При этом на предприятиях, где невозможно уменьшить продолжительность рабочего дня, переработка компенсируется предоставлением работнику дополнительного времени отдыха или оплатой по нормам, установленным для сверхурочной работы.Более подробно с производственным календарём на 2014 год можно ознакомиться, например, здесь.