Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: нерабочая атмосфера в Aviasales, импортозамещение Google и ещё пять новостей.   


Развитие «КиноПоиска»
Новая версия «КиноПоиска», которую пришлось отозвать из-за протеста пользователей, так и останется одним из разделов сайта, а не заменит его. Здесь будет представлен агрегатор онлайн-кинотеатров от «Яндекса».

   


Импортозамещение Google
Глава ФАС Игорь Артемьев предложил провести импортозамещение сервисов Google. По его мнению, период санкций — самое подходящее время, чтобы составить конкуренцию «этой замечательной фирме».

   


Духи в честь Путина
Белорусский парфюмер Влад Рекунов представил духи Leaders Number One, выпущенные в честь президента России Владимира Путина. Они вышли ограниченной серией и стоят около 6 тысяч рублей за 100 миллилитров.

   


Атмосфера в Aviasales
Техдиректор Aviasales Борис Каплуновский покинул компанию после четырёх с половиной лет работы. Не последнюю роль в этом сыграла усталость из-за скандального поведения основателя сервиса Константина Калинова.

   


Проблемы Nesquik
Nesquik запретили использовать слоган «Для прекрасного начала дня!». Они сочли, что он формирует у детей привычку ежедневно пить какао, что может навредить их здоровью из-за высокого уровня сахара в продукте.

   


Новый конкурс «ВКонтакте»
«ВКонтакте» запустила конкурс среди мобильных разработчиков с призовым фондом в 2 миллиона рублей. Использующие API соцсети приложения на iOS, Android и Windows Phone принимаются до конца марта 2016-го.

   


Финансовый контроль в Spotify
Музыкальный сервис Spotify вложится в создание системы управления правами на аудиоконтент. Она позволит быстрее узнать, кому именно принадлежат права на трек, что ускорит перечисление роялти продюсерам и артистам.

