Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: выгодность удалённых сотрудников, судьба популярных сайтов и ещё пять новостей.   


Telegram для ЖКХ
Российскую систему «Стриж», автоматически собирающую показания счётчиков на воду при помощи спецмодемов, научили общаться с владельцем квартиры через Telegram. Для этого достаточно отправить запрос боту.

   


Налог на внутриигровые товары
Mail.Ru Group всё-таки не удалось вернуть 184 миллиона рублей, которые она заплатила в качестве НДС за продажу внутриигровых товаров во втором квартале 2013 года. Предполагается, что так закончится и спор о 276 миллионах за первый квартал.

   


Курьерское приложение от Amazon
Онлайн-гипермаркет Amazon разрабатывает мобильное приложение, чтобы ускорить доставку товаров. С помощью On My Way любой желающий сможет выступить курьером и получить за это вознаграждение.

   


Выгодность удалённых сотрудников
К 2020 году около 20 % работающих россиян будут трудиться на удалённых рабочих местах. Уже сейчас каждый такой сотрудник экономит компании по 170 тысяч рублей в год. А общий эффект от удалёнки оценивается в 68 миллиардов рублей.

   


Развитие KFC
Сеть ресторанов быстрого питания KFC решила нарастить своё присутствие в России и СНГ. К 2017 году она расширится на 37,5 % — с 400 до 550 точек, а также впервые выйдет на рынок Беларуси.

   


Статус популярных сайтов
Общественная палата России предлагает приравнять популярные сайты к СМИ. После этого интернет-ресурсы с посещаемостью больше 200 тысяч человек в день смогут лишь на 20 % принадлежать иностранцам.

   


Цифровые лаборатории в России
В России появится Ассоциация цифровых лабораторий. Предполагается, что она позволит объединить наработки по развитию технологических мастерских. Её участниками уже стали РВК, Intel и «Сколково».

