Расходы на содержание инфраструктурных объектов, которые останутся после проведения Олимпиады в Сочи, могут превысить $7 млрд за три года. Об этом сообщает Bloomberg, ссылаясь на неназванных российских чиновников.Издание уточняет, что точную сумму расходов назвать нельзя, так как правительство всё ещё не решило, как распорядиться олимпийскими объектами. Из-за этой неопределённости расходы на их обслуживание могут возрасти в десятки раз.Ранее предполагалось, что в Сочи можно организовать игорную зону, однако затем от этой идеи отказались. Глава Сбербанка Герман Греф предлагал проводить в городе годовые собрания акционеров госкомпаний. Владимир Потанин же, структуры которого построили горнолыжный курорт «Роза Хутор» в Красной Поляне, попросил организовать там особую экономическую зону. Его предложение поддержали и другие инвесторы, в частности — Сбербанк и «Газпром».