Официальный курс евро по отношению к рублю впервые в истории превысил психологически важную отметку в 54 рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость европейской валюты на четверг, 30 октября, увеличилась сразу на 47 копеек — до 54,33 рубля. Одновременно с этим курс доллара вырос на 26 копеек — до 42,65 рубля, что соответствует его новому максимуму. Стоимость бивалютной корзины на четверг, 30 октября, составляет 47,91 рубля.Ранее на торгах Московской биржи обе валюты обновили свои исторические максимумы и продолжают бить рекорды уже на протяжении четвёртого часа. Биржевой курс доллара расчётами «завтра» в течение дня поднимался до 42,79 рубля, а евро — до 54,5 рубля.По мнению аналитиков, на стоимость рубля влияют падение цен на нефть, сохранение западных санкций и отсутствие значительного прогресса в переговорах по газу. Предполагается, что теперь, чтобы исправить ситуацию, Центробанк повысит ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.