Биржевой курс доллара в России достиг нового минимума с начала 2015 года, опустившись ниже отметки в 57 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 11:28 стоимость американской валюты расчётами «завтра» уменьшилась на 83 копейки — до 56,85 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 62 копейки — до 62,38 рубля. Это соответствует его минимуму с 28 ноября 2014 года.Аналитики отмечают, что падение стоимости доллара в России наблюдается уже восьмую торговую сессию подряд. За это время американская валюта подешевела примерно на 5,3 рубля, или на 8,5 %. Корректировка курсов объясняется приостановкой падения цен на нефть, а также укреплением российской валюты в связи с наступлением платежей по НДПИ, НДС и акцизам.