Сервис микроблогов Twitter откроет доступ к полноценной поисковой системе для всех пользователей. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Ранее Twitter позволял осуществлять поиск только по недавно отправленным сообщениям. Чтобы изучить более старые твиты, приходилось обращаться к сторонним сайтам вроде Topsy или Tweet Machine.Теперь же в индексе официальной поисковой системы будут храниться все записи, отправленные с момента запуска сервиса. За последние восемь лет их количество достигло около 500 миллиардов штук. Пользователи смогут осуществлять поиск по определённым аккаунтам, а также получат возможность отслеживать частоту употребления тех или иных слов на протяжении заданного периода времени.Новый поиск Twitter начал работать 18 ноября. Пока он доступен лишь ограниченному числу пользователей, однако затем станет полностью публичным.