В деле об убийстве оппозиционера Бориса Немцова появился новый свидетель — 27-летний менеджер Евгений, который шёл по Большому Москворецкому мосту позади политика и его спутницы в вечер совершения преступления. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, в момент убийства Немцова в наушниках Евгения «грохотал тяжёлый рок», поэтому он не услышал выстрелов. Оторвав взгляд от экрана смартфона, он обнаружил вместо идущей впереди пары целую группу людей. Немцов лежал на тротуаре возле перил моста, Анна Дурицкая стояла возле него, а ещё один мужчина — предполагаемый киллер — прыгал в этот момент через бордюр, разделяющий тротуар и проезжую часть.По словам Евгения, это был человек среднего роста, худощавого телосложения с тёмными, возможно, волнистыми волосами средней длины. На мужчине были большие синие джинсы и такая же «мешковатая» тёмная толстовка с капюшоном. Это описание не соответствует внешности Заура Дадаева — крупного мужчины спортивного телосложения, обвиняемого в убийстве Немцова. Кроме того, новый свидетель сообщил, что увиденный им мужчина сел на заднее сиденье машины отечественного производства, похожей на «Приору», белого цвета, хотя следствие потом установило, что киллеры скрылись на ZAZ Sens.При этом свидетель заметил на месте происшествия ещё одну показавшуюся ему странной пару. По словам Евгения, возле Немцова откуда-то появились девушка и женщина средних лет. Они перекинулись несколькими фразами с Дурицкой, а затем свернули с тротуара на ведущую к набережной Москвы-реки лестницу и быстро спустились вниз.Нестыковки в показаниях признавшего свою вину Заура Дадаева и свидетеля Евгения адвокаты планируют использовать как доказательство его непричастности к убийству. Защита полагает, что обвиняемый мог оговорить себя.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель.8 марта Басманный суд Москвы арестовал по подозрению в убийстве пять человек: Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Тамерлана Эскерханова и Хамзата Бахаева. Первым двум обвинение в убийстве предъявили сразу же, а троим оставшимся — 16 марта. Следствие по делу продолжается.