Департамент науки, промышленной политики и предпринимательства Москвы совместно с экспертами из Высшей школы экономики отобрал лучшие видеолекции для предпринимателей как от российских, так и от зарубежных специалистов. Теперь все они собраны в единой «Медиатеке».Для удобства весь материал рассортирован по тематическим блокам, среди которых можно найти мини-курсы по маркетингу, бухгалтерии, финансам, праву, управлению производством и продвижению в сети. Средняя продолжительность каждого ролика не превышает 20 минут, благодаря чему самообразование не отнимет у предпринимателей слишком много времени.В ближайшем будущем создатели планируют расширить ресурс обзорами бизнес-литературы, а также афишей деловых мероприятий и бесплатных курсов. Кроме того, в помощь начинающим предпринимателям также предлагается менторская программа.Автор: Ксения Груздева