Начиная с 30 января первые пять российских банков, включая региональные, начали осуществлять внутренние транзакции по картам MasterCard через национальную систему платёжных карт (НСПК). Об этом сообщается на официальном сайте Центробанка, занимающегося расчётами по таким операциям.Регулятор уточняет, что перевод обработки внутрироссийских транзакций по картам международных платёжных систем VISA и MasterCard в НСПК будет проходить поэтапно. В соответствии с действующим законодательством подключение банков к системе должно завершиться к 31 марта 2015 года.В этот же срок все международные платёжные системы обязаны передать НСПК обработку транзакций по картам внутри России, иначе им придётся внести в Центробанк обеспечительный взнос в размере 25 % от среднедневного оборота за предыдущий квартал. В декабре 2014 года стало известно, что с этими условиями уже согласилась MasterCard. В начале 2015 года к ней присоединилась и Visa.