Apple наняла известного эксперта по сну Роя Рейманна, ранее работавшего в Philips Research, для совершенствования своих «умных» часов iWatch. Об этом сообщает издание 9to5mac, ссылаясь на анонимные источники.В Philips Рейманн руководил лабораторией по изучению сна, которая специализировалась на нефармакологических методах решения проблемы. К ним, например, относится незначительное нагревание кожи. Кроме того, учёный посвятил достаточно много времени работе с различными сенсорами и датчиками, позволяющими отслеживать биоритмы человека.Напомним, что ранее сообщалось, что смарт-часы iWatch будут оснащены специальным приложением Healthbook, предназначенным для отслеживания показателей здоровья владельца устройства. Оно должно будет собирать данные о количестве пройденных пользователем шагов, потраченных им калориях, его кровяном давлении, а также об уровне сахара в крови и т.д. Вероятно, теперь Рейманн внесёт свой вклад в развитие функционала, отвечающего за анализ поведения человека во время сна.