Американская компания Walt Disney собирается сократить инвестиции в Россию из-за изменений в законодательстве о СМИ. Об этом сообщается в финансовом отчёте организации.В связи с принятием закона об ограничении доли иностранных акционеров в капитале российских СМИ 20 процентами Walt Disney могут избавиться от части или даже всех своих местных активов. Пока в компании продолжают рассматривать разные варианты поведения в соответствии с новыми правилами. Местные представительства организации никак не комментируют приведённые в отчёте заявления.Сейчас Walt Disney принадлежат 49 % телеканала «Семёрка», который входит в медиахолдинг «ЮТВ» Алишера Усманова и Ивана Таврина. Компания купила эту долю за 300 миллионов долларов в 2011 году. Канал Disney работает в России с 2012 года.