Снижение напряжённости вокруг крушения малайзийского авиалайнера на Украине после принятия Совбезом ООН резолюции по катастрофе вкупе с налоговым периодом привели к уверенному росту российской валюты относительно мировых. В итоге курс доллара на сегодня — 35,03 рубля, евро — 47,37 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,59 рубля.   По тем же причинам нисходящий тренд прервали и российские фондовые индексы. РТС прибавил 2,24 % — до 1 266,88 пункта, а ММВБ вновь поднялся выше психологической отметки в 1 400 пунктов — на 1,55 % — и зафиксировался на уровне 1 405,97 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю понизились ещё немного: 100 казахских тенге — 19,09 рубля, 100 киргизских сомов — 67,48 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 33,95 рубля, украинские 10 гривен — 30,10 рубля. Фунт стерлингов стоит 59,83 рубля,  а юань — 5,64 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp остался на том же уровне и за последние 24 часа колебался в районе 618–624 долларов.   Сегодня не очень насыщенный день в плане крупных экономических событий, общая обстановка в мире по-прежнему будет иметь решающее значение. Тем не менее Австралия сегодня ожидает информации по индексу потребительских цен, как и Сингапур. Канада — по индексу розничных продаж. В Великобритании будет опубликован протокол заседания по кредитно-денежной политике, а также во второй половине дня с речью выступит глава Банка Англии Марк Карни.   Евросоюз отложил расширение санкций против России, однако пообещал сделать это, если РФ не создаст условия для расследования крушения Boeing. Для этого страна должна оказать содействие международному расследованию, заставив ополченцев предоставить доступ к месту катастрофы. Сообщается также, что Европейская комиссия 24 июля представит предложения по санкциям в отношении России в сферах обороны, финансовых услуг и инновационных технологий, в том числе связанных с энергетикой.   Вашингтон заявил, что Россия «создала условия» для нападения на малайзийский авиалайнер над территорией Украины. Свидетельств прямой причастности Москвы к катастрофе нет, но в американской разведке считают, что Россия вооружала сепаратистов. Свои заключения США сделали на основе радиоперехватов, спутниковых снимков и анализа информации в социальных сетях.   Mail.Ru Group, основным акционером которой является Алишер Усманов, предупредила инвесторов о том, что на финансовые результаты холдинга могут повлиять политические факторы. Речь идёт о событиях на Украине, а также двух недавно принятых законах — о национальной платёжной системе и о персональных данных.    Coca-Cola потеряла 25 миллионов долларов от закрытия соковых заводов, принадлежащих компании «Нидан» в Московской области и Новосибирске, следует из квартального отчёта компании. Чистая прибыль Coca-Cola во втором квартале 2014 года снизилась на 2 % в годовом выражении и составила 3,17 миллиарда долларов. Выручка упала на 1 % — до 12,574 миллиарда долларов. 