По итогам 2013 года, объём российского рынка SMS-рассылок вырос на 70% и составил уже $101 млн. Об этом сообщает «Российская газета», ссылаясь на исследование J’son & Partners Consulting.Рост рынка сопровождался распространением мобильного маркетинга, а также развитием различных программ лояльности и платёжных сервисов, привязанных к мобильным устройствам. Кроме того, существенный прирост был обеспечен за счёт SMS-рекламы, в том числе спама.В этом же году темпы роста рынка могут несколько сократиться. Это связано с тем, что сотовые операторы внедряют различные методики для борьбы с SMS-спамом. В результате количество непрошеных рекламных сообщений уже сократилось примерно в четыре раза. Дальнейшее же оздоровление рынка приведёт к появлению на нём крупных легальных SMS-агрегаторов, благодаря которым к 2016 году совокупная выручка отрасли превысит $137 млн.Автор: Ксения Груздева