1 мая вступает в силу запрет на ввоз в Россию арахиса из США. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на представителей Россельхознадзора.Ещё в начале апреля во время плановой проверки на кондитерской фабрике «Рот Фронт» ведомство выявило превышение нормы по содержанию кадмия в арахисе, произведённом в Штатах. После этого контроль над ввозом американских орехов в Россию усилили. В среду, 29 апреля, в новой партии арахиса снова обнаружили повышенную концентрацию кадмия.Кроме того, 1 мая вводятся ограничения на поставку яблок из Сербии. Поставщики должны будут представлять в Россельхознадзор предварительное уведомление о новых партиях фруктов, так как ведомство подозревает их в фальсификации фитосанитарных сертификатов для организации реэкспорта польских яблок, ввоз которых в Россию запрещён в связи с действием продуктового эмбарго. 