Одна из крупнейших сетей кофеен Starbucks приостановила закупки кофейного зерна. Это объясняется тем, что цена на арабику сильно подскочила и продолжает расти из-за засухи в крупнейшей стране-поставщике — Бразилии, пишет The Atlantic.В Starbucks считают разумным заморозить сделки и немного подождать. «Наша стратегия — стабильность, — говорит Крейг Рассел, старший вице-президент Starbucks. — И поэтому мы не гонимся за рынком».Ожидается, что по итогам года цены на арабику увеличатся на 90%. Тем не менее сбор урожая пока ещё не закончился, поэтому решение Starbucks повременить с покупкой дорогого зерна может оказаться верным. В противном случае компании придётся заплатить ещё больше.Автор: Анастасия Захарова