Уже в 2014 году новозеландская компания Martin Aircraft планирует представить на рынке реактивный ранец, над которым работала на протяжении последних 30 лет. Прототип джетпака P12 способен подниматься на высоту до 2 000 метров и развивать скорость до 80 км/ч. Бензина в топливном баке должно хватить примерно на 30 минут полёта. Предположительная цена ранца составит около $150 000.В Martin Aircraft предполагают, что разработанный ими джетпак будет пользоваться спросом среди полицейских, спасателей и жителей густонаселённых мегаполисов: он позволит обойти все пробки и приземлиться даже там, куда не может сесть вертолёт.Перед тем как реактивный ранец поступит в продажу, необходимо решить, к какому именно типу транспорта он относится. Скорее всего, джетпак приравняют к сверхлёгкому самолёту, на управление которым в некоторых странах придётся получать лицензию. Кроме того, авиарегуляторам предстоит установить, на какую именно высоту смогут подниматься владельцы устройства и можно ли им будет перемещаться между разными населёнными пунктами. 