«Яндекс» выпустил собственный аналог Foursquare — онлайн-сервис «Город».Он позволяет пользователям находить нужные им заведения, предоставляя полную информацию о них: начиная с контактных данных и заканчивая отзывами посетителей. Кроме того, работу каждой организации можно оценить по нескольким критериям, поставив ей оценку от 0 до 10. В дальнейшем этот рейтинг будет использоваться и в других сервисах «Яндекса».Запуск такого поисковика оправдан. Около 4% от 250 млн ежедневных запросов, поступающих в «Яндекс», имеют географическую привязку. Кроме того, новый сервис поможет компании в экспериментах с рекламными форматами.«Город» доступен как в веб-версии, так и на мобильных устройствах на базе iOS и Android. Планирующийся охват — вся Россия.Уже сейчас «Яндекс» предлагает владельцам бизнеса бесплатно дополнить информацию об их компаниях.