Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новая игра от принца Уильяма, новинки кино в ivi.ru, перезапуск «Силы ума» и ещё пять новостей.   


Патент на «летающий пончик»
Авиаконцерн Airbus решил получить патент на собственную летающую тарелку, напоминающую пончик. Пассажиры этого необычного корабля размещаются вокруг кабины пилотов, которая находится в его центре.

   


Сила ума
Блог основателя «Додо Пиццы» Фёдора Овчинникова — «Сила ума» — превратится в площадку для обсуждения бизнеса. Предприниматель хочет привлечь к наполнению ресурса своих партнёров, инвесторов и сторонних авторов.

   


Бесплатный интернет в Африке
Facebook собирается обеспечить Африку бесплатным доступом в интернет. В этом соцсети поможет телекоммуникационная компания Avanti, которой уже принадлежат два спутника над континентом.

   


Angry Birds против браконьеров
Принц Уильям и Rovio Entertainment выпустили игру о вымирающем виде муравьедов. Она посвящена борьбе с браконьерами и станет доступна всем пользователям, установившим Angry Birds Friends, уже 17 ноября.

   



   


Расширенный прокат
Онлайн-кинотеатр Ivi.ru будет показывать новинки европейского и американского кино, не вышедшие в прокат в России. В компании надеются, что это ускорит рост темпов продажи платных подписок на 15 %.

   


Игрострой
Фонд GS Venture готов инвестировать в разработчиков бесплатных мобильных многопользовательских онлайн-игр. Авторы наиболее интересных проектов получат до 500 тысяч долларов на создание конечного продукта.

   


Успехи Bookmate
Сервис чтения электронных книг Bookmate отчитался об увеличении пользовательской базы в три раза за один месяц. Приложение возглавило категорию «Книги» в русском App Store и собирается завоёвывать новые рынки.

   


Семейный бизнес
IT-технологии, спутники и инвестиции. Газета «Ведомости» выяснила, чем занимаются сыновья бизнесменов, входящих в круг так называемых близких друзей президента России Владимира Путина.

