Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новые критерии малого и среднего бизнеса, инвестиции в социальный трейдинг и ещё пять новостей.   


Новая покупка Facebook
Социальная сеть Facebook заплатит 60 миллионов долларов за стартап Pebbles, работающий над технологиями управления гаджетами при помощи жестов. Их используют в том числе и в шлеме виртуальной реальности Oculus.

   


Продолжение Angry Birds
30 июля финская студия Rovio выпустит продолжение своего игрового хита — Angry Birds 2. Особенности новой игры пока не раскрываются. Её первую версию скачали уже более 3 миллиардов раз.

   


Редизайн «Яндекс.Денег»
«Яндекс.Деньги» представили полный редизайн веб-версии сервиса. Работа над ним велась с начала 2014 года — к тому времени компания осознала, что её продукт больше не ограничивается одним лишь кошельком.

   


Развитие Group-IB
Компания Group-IB, занимающаяся расследованием киберпреступлений, получила 10 миллионов рублей от «Сколково» и частного инвестора. Они пойдут на развитие системы защиты платежей Bot-Trek Intelligent Bank.

   


Штраф Uber
Калифорния оштрафовала сервис заказа такси Uber на 7,3 миллиона долларов за отказ предоставить властям данные о перевозках. Если компания продолжит настаивать на своём, то ей запретят работать в штате.

   


Инвестиции в социальный трейдинг
Российские инвесторы продолжают поддерживать социальный трейдинг. Фонд iTech Capital вложил  3 миллиона долларов в развитие платформы TradingView. Ранее похожий проект проинвестировал Сбербанк.

   


Новые критерии МСБ
Правительство вдвое повысило пределы годовой выручки для российских компаний. Теперь микробизнесом считается предприятие с доходами до 120 миллионов рублей, малым — до 800, а средним — до двух миллиардов. 

