5% россиян считают, что наиболее важное качество для предпринимателя — это беспринципность. Об этом сообщается в исследовании от издания «Из рук в руки».Ещё 20% респондентов уверены, что для успешного развития бизнеса необходимо уметь договариваться. За трудоголизм и силу воли проголосовали по 24% опрошенных. Также среди важнейших навыков предпринимателя значатся умение рисковать (15%) и продавать (13%).Помимо этого в ходе исследования выяснилось, что может подтолкнуть россиян к открытию собственного бизнеса. 36% опрошенных считают основным желание работать на себя. Ещё 16% для столь решительного шага не хватает поддержки от государства или партнёра. 14% страдают от нехватки идей. Каждый десятый утверждает, что стал бы предпринимателем, если бы оказался на должности без малейших перспектив карьерного роста.При этом россиян наиболее сильно привлекает сфера услуг: создать своё дело в этом сегменте хотели бы 40% опрошенных. Ещё 22% подались бы в строительство, 12% — в интернет-бизнес, 11% — в индустрию красоты и здоровья, 9% — в производство продуктов питания.