Голландский стартап Blendle хочет объединить все СМИ под одним paywall’ом. Об этом сооснователь проекта Александр Клёппинг рассказал в своём блоге на Medium.Создатели сервиса планируют использовать бизнес-модель iTunes: издания смогут поставлять площадке материалы, чтение которых будут оплачивать пользователи. При этом им больше не придётся задумываться, зачем им оформлять платную подписку на целое издание, если их интересует всего лишь одна статья.Помимо этого аудитории сервиса также предоставляется возможность отслеживать наиболее популярные материалы, следить за тем, что читают их друзья и знакомые, а также различные знаменитости: политики, актёры и т.д. Кроме того, пользователи смогут настроить систему оповещений, чтобы не пропустить статьи по интересующим их темам.Изначально каждому присоединившемуся к Blendle пользователю предоставят 2,5 евро, чтобы опробовать сервис. Когда эти средства закончатся, кошелёк можно будет пополнить при помощи одной из платёжных систем или банковской картой.Создателям ресурса уже удалось договориться о поставках материалов от ведущих СМИ Нидерландов. Запуск проекта в этой стране состоится в апреле. Его ожидают свыше 15 000 человек. Затем Blendle начнёт постепенно подключать и другие страны.