Специалисты Babson College, London Business School, СПбГУ, ВМШ, EY и Центра предпринимательства выяснили, насколько идея начать собственное дело популярна среди жителей разных стран. Результаты исследования приведены в отчёте «Глобальный индекс предпринимательства», выдержки из которого публикует газета «Коммерсантъ».

 

Лишь 2,6 %
россиян хотели бы открыть своё дело

Как оказалось, Россия входит в категорию стран с наименьшим числом граждан, которые хотели бы стать предпринимателями. В рейтинге с нашей страной соседствуют Норвегия и Япония.Больше всего россиян отпугивает страх неудачи и отсутствие необходимых возможностей для старта бизнеса. Только 27 % опрошенных считают, что обладают необходимыми для предпринимательства качествами, знаниями и опытом. Ещё 59,5 % респондентов оценивают условия ведения бизнеса в России как неблагоприятные. А четверти респондентов не хватает финансовой поддержки.Несмотря на это, количество начинающих предпринимателей в России увеличивается. В 2013 году к этой категории себя отнесли 5,8 % опрошенных. Ещё 14,5 % признались, что занимаются бизнесом в теневом секторе.