Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: автоматические увольнения в OneBox, влияние Тейлор Свифт на Apple и ещё пять новостей.   


Автоматические увольнения
Украинская компания WebProduction выпустила новую версию CRM-системы OneBox. Теперь она умеет автоматически увольнять сотрудников, систематически не справляющихся с поставленными перед ними задачами.

   


Обновление «Яндекс.Метрики»
«Яндекс» перезапустил систему веб-аналитики «Метрика», счётчик которой установлен на 60 % российских сайтов. Теперь отчёты в ней можно строить с любым набором параметров, что упрощает развитие интернет-проектов.

   


Взаимоотношения Apple с музыкантами
Apple заплатит артистам за использование их треков в сервисе Apple Music в том числе и во время тестового трёхмесячного периода. К этому решению корпорацию подтолкнула жалоба исполнительницы Тейлор Свифт.

   


Слежка в Uber
Федеральную торговую комиссию США попросили  проверить новые правила работы сервиса заказа такси Uber. Компания хочет следить за перемещениями пользователя, даже когда приложение выключено.

   


Развитие JD.com
Крупнейший китайский онлайн-ретейлер JD.com ищет  соинвестора для развития на российской рынке. В качестве возможных партнёров компании рассматриваются структуры Александра Мамута и Владимира Потанина.

   


Эмодзи в наркоторговле
19-летний житель австралийского города Брисбейн использовал эмодзи для обозначения наркотиков в переписке с клиентами. Так, например, сердечки обозначали экстази, а молнии — MDMA.

   


Интервью Джека Ма
Основатель китайского интернет-холдинга Alibaba Джек Ма рассказал «РБК» о своём отношении к деньгам, глобальных планах созданной им компании и о том, как он принял решение о выходе на российский рынок.

