Google приобрела израильский стартап SlickLogin, занимавшийся развитием одноимённой системы аутентификации пользователей по звуку. Об этом сообщается на сайте проекта.Сумма сделки не разглашается. По данным GeekTime, она может достигать нескольких миллионов долларов. Разработчики технологии теперь присоединятся к команде Google.SlickLogin был представлен в сентябре 2013 года. Он может использоваться как замена обычным паролям, так и в качестве одного из шагов в двухфакторной аутентификации. Для этого пользователю необходимо установить приложение на смартфон, а затем поднести его к компьютеру, когда потребуется включить ту или иную программу, поддерживающую SlickLogin. Система считает издаваемый компьютером ультразвук и, если все параметры совпадут, подтвердит вход.Напомним, что ранее Google уже приобрела ещё один стартап, связанный с необычным способом передачи информации. С помощью приложения Bump пользователи могут обмениваться файлами и контактами, просто соприкоснувшись смартфонами. 