Российское правительство готово изъять пенсионные накопления граждан за 2015 год, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на «высокопоставленный источник в руководстве российского кабинета министров». Согласно данным газеты «Ведомости» и агентства «РБК», окончательное решение о продлении моратория на перечисление пенсионных накоплений в негосударственные пенсионные фонды ещё не принято: эта идея ещё только обсуждается, как и предложение полностью отказаться от накопительной системы. Вопрос рассмотрят на совещании в кабмине 5 августа.«Тема пенсионных накоплений будет обсуждаться в контексте решения проблемы бюджета. В текущем виде бюджет не сходится, так как число госпрограмм не уменьшается. Есть несколько вариантов: повышать налоги, сокращать расходы или изъять пенсионные накопления за 2015 год», — объясняет источник в Минфине.По словам одного из собеседников «Ведомостей», к идее о продлении моратория склоняется премьер-министр Дмитрий Медведев, причём глава правительства уже якобы согласовал решение с президентом Владимиром Путиным.  Ранее глава Минфина Антон Силуанов обещал, что заморозка пенсионных накоплений затронет только 2014 год. По его словам, с 2015 года заработают негосударственные пенсионные фонды, в которые и направят средства россиян. Согласно данным ИТАР-ТАСС, в ведомстве считают, что продление моратория приведёт к двукратному замедлению роста ВВП, подорожанию кредитов и исчезновению «длинных» инвестиционных ресурсов.Возможное продление заморозки накопительной части пенсии уже критиковали и в Национальной ассоциации негосударственных пенсионных фондов. Организация считает, что это полностью подорвёт доверие ко всему институту накопительной пенсии со стороны 22,2 миллиона застрахованных лиц, сознательно сделавших выбор в её пользу.Решение об изъятии пенсионных накоплений граждан за 2014 год было принято прошлой осенью. Средства направили в распределительную часть системы, то есть на текущие нужды Пенсионного фонда. Такая схема позволила бюджету сэкономить на трансферте ПФР 243 миллиарда рублей. Официально изъятие средств объяснялось необходимостью реформировать негосударственные пенсионные фонды.В конце июня 2014 года Силуанов заявил, что пенсионные накопления за 2014 год не планируется возвращать, так как все они ушли на развитие Крыма и другие антикризисные меры. Позже он опроверг собственное заявление.Ранее The Village уже рассказывал, чего стоит ждать от сложившейся в России пенсионной системы.