В минувшую пятницу в Москве определился победитель российского этапа конкурса среди молодых предпринимателей GSEA 2013. Им стал 28-летний житель Новосибирска Вадим Кулубеков, основавший в 2007 году компанию «Ависта модуль». Она занимается производством быстросооружаемых модульных и каркасных зданий, которые используются для обустройства рабочих на промышленных объектах. Теперь именно Вадим будет представлять Россию в финале международного конкурса, который состоится в конце ноября в Вашингтоне. Кроме того, он сможет пройти недельную стажировку в американской компании-миллионере, занимающейся этим же бизнесом.Всего же в финал конкурса прошли семь человек. Второе место досталось Вячеславу Семенчуку, развивающему различные интернет-сервисы для бизнеса: My-apps.com, Life-pay.ru, Creators.ru. Третье место поделили сооснователь компании HiConversion.ru, занимающийся автоматизацией рекламы в социальных сетях, и основательница интернет-магазина Trends Brands Анастасия Сартан. Они наиболее успешно презентовали свои бизнес-проекты профессиональному жюри.