Центробанк повысил ключевую ставку сразу на один процентный пункт. Теперь она составляет 10,5 %, сообщается на сайте регулятора.Такое решение принято из-за значительного снижения мировых цен на нефть и закрытия внешних финансовых рынков для российских заёмщиков. Центробанк отмечает, что всё это вместе со введёнными в августе 2014 года внешнеторговыми ограничениями привело к ослаблению рубля и дальнейшему ускорению роста потребительских цен. Чтобы снизить инфляционные риски, регулятор ужесточил денежно-кредитную политику и повысил ключевую ставку. Новые процентные ставки по различным финансовым операциям можно уточнить на сайте Центробанка.Следующее заседание, на котором рассмотрят вопрос об уровне ключевой ставки, запланировано на 30 января 2015 года. В случае улучшения внешних условий регулятор готов смягчить параметры денежно-кредитной политики.Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции.Большинство финансовых аналитиков предполагало, что в условиях снижения цен на нефть и ускорения инфляции Центробанк всё-таки поднимет ключевую ставку. При этом в качестве нового значения показателя рассматривался промежуток от 10,5 до 12 %.