Обновлено: Добавлены комментарии Ксении Собчак, её мужа Максима Виторгана и главного редактора телеканала «Дождь» Михаила ЗыгаряТелеведущая и новый главный редактор журнала L'Officiel Ксения Собчак временно покинула Россию. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, о своём отъезде Собчак объявила в пятницу, 13 марта, в ресторане ЦДЛ во время презентации первого номера L'Officiel, выпущенного под её руководством. Она объяснила, что её имя фигурирует в так называемых расстрельных списках, сообщения о существовании которых начали появляться после убийства оппозиционера Бориса Немцова. По словам друзей журналистки, планы уехать у неё появились «не в силу собственной впечатлительности, а по рекомендации спецслужб».Ранее Собчак уже рассказывала, что после церемонии прощания с Немцовым к ней подошёл незнакомый человек и сказал: «Имейте в виду: вы следующая, Ксения».На выходе из центра Сахарова стояли с @aavst говорили о Боре. Подходит человек:"имейте ввиду-вы следующая,Ксения" #добрыелюди— Ксения Собчак (@xenia_sobchak) 3 Март 2015
Также о существовании расстрельных списков писала «Новая газета». Согласно данным издания, помимо Собчак в них входит главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов и бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский. Предполагается, что списки составлены чеченскими силовиками.Власти существование подобных списков опровергают. В частности, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков считает все сообщения о них абсурдными.   UPD (11:18): Ксения Собчак назвала сообщения о своём отъезде из России «немного преувеличенными».Официально:друзья немного преувеличили про иммиграцию, ужин L'officiel действитело был душевным и с хорошим вином:) http://t.co/7zodq17mRj— Ксения Собчак (@xenia_sobchak) 16 Март 2015
UPD (12:40): Собчак уточнила, что информация о том, что она покинула страну по совету спецслужб, не соответствует действительности. Об этом же заявил и её супруг Максим Виторган. При этом главный редактор телеканала «Дождь» Михаил Зыгарь отметил, что программа «Собчак Живьём» на этой неделе не появится в эфире, так как Ксения действительно может уехать из России в несколько давно запланированных поездок. «Однако ни об эмиграции, ни об увольнении с канала речь не идёт», — пояснил он.