Правозащитная организация Amnesty International заподозрила Россию в совершении военных преступлений во время операции в Сирии. Об этом сообщается на её официальном сайте.В докладе организации приведены свидетельства ударов российской авиации по гражданским объектам в Хаме, Хомсе, Идлибе и Латакии — в районах, которые находятся под контролем оппозиции, а не запрещённой в России террористической группировки «Исламское государство».В частности, российские вооружённые силы обвиняются в бомбардировке жилых районов и медицинских учреждений без видимых военных целей. Также приводятся случаи нанесения ударов по военным и гражданским объектам без различения их между собой. Кроме того, Amnesty International уличила российских военных в использовании в густонаселённых районах неуправляемых бомб и кассетных боеприпасов, которые являются неизбирательным оружием.Организация отмечает, что все эти действия противоречат нормам международного гуманитарного права, и предлагает провести расследование по выявленным фактам и привлечь подозреваемых в военных преступлениях к уголовной ответственности с последующим возмещением ущерба пострадавшим и семьям более чем ста погибших от ударов по мирным жителям.Также Amnesty International призывает Россию заблаговременно предупреждать мирное население о надвигающейся опасности и тщательно планировать атаки, чтобы их целями становились только военные объекты. В случае же сомнений Москве предлагается отказываться от бомбардировок.Кремль отвергает все обвинения в атаке гражданского населения Сирии, не связанного с террористами. По словам пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, у Москвы нет подтверждений достоверности информации, представленной специалистами Amnesty International. Россия нанесла первые авиаудары в Сирии 30 сентября 2015 года после того, как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. Сперва предполагалось, что операция продлится несколько месяцев, однако теперь власти не исключают, что бомбёжка может затянуться на несколько лет. 