В пятницу, 7 ноября, биржевой курс евро в России впервые преодолел психологически важную отметку в 60 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 11:12 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» поднялась на 2,22 рубля — до 60,27 рубля. Биржевой курс доллара на торгах увеличивался на 1,78 рубля — до 48,64 рубля. При этом после открытия биржи обе валюты уже успели установить новые исторические максимумы, преодолев сразу несколько психологически важных отметок.В четверг, 6 ноября, официальная стоимость доллара увеличилась до 45,18 рубля. Одновременно с этим официальный курс евро вырос до 56,54 рубля. А стоимость бивалютной корзины впервые превысила 50 рублей и составляет 50,29 рубля.В пятницу, 31 октября, Центробанк повысил ключевую ставку с 8 до 9,5 %. Предполагалось, что решение позволит снизить инфляционные риски, однако это не оказало значительного влияния на рынок и не помогло укрепить рубль, который находится под негативным влиянием от падения цен на нефть и введённых против России санкций.Кроме того, 5 ноября регулятор поменял подход к проведению валютных интервенций для повышения гибкости курсообразования. Теперь они ограничены 350 миллионами долларов в день. До этого Центробанк продавал иностранную валюту на миллиарды долларов в сутки.