КПРФ призывает россиян к массовому бойкоту продовольственных и промышленных товаров американского происхождения. Об этом «Известиям» рассказал начальник юридической службы ЦК КПРФ Вадим Соловьёв.«Если граждане перестанут покупать их товары, наши бизнесмены прекратят приобретать их, и для американцев наш рынок будет потерян. Я не исключаю и возможности вывода доллара из оборота. Американцы должны почувствовать, что угрозами Россию не сломить. Найти замену американцам при том рынке, который существует, очень легко», — поясняет он.Стоит отметить, что ранее запретить хождение доллара предлагали и в ЛДПР. Теперь же этот законопроект планируют вновь вынести на рассмотрение Госдумы, но в уже более жёсткой форме: депутаты хотят избавиться не только от доллара, но и от евро.Что же касается запрета отдельных товаров, то первый зампредседателя думского комитета по делам национальностей Валерий Рашкин настаивает на том, чтобы бойкот был добровольным. По его мнению, нельзя ограничивать россиян в праве выбора тех или иных товаров и услуг.В 2013 году Россия находилась на 28-м месте среди крупнейших рынков сбыта американских товаров. Экспорт продукции из США за этот год увеличился сразу на 28,7% и составил $10,7 млрд.