Эксперты «Столыпинского клуба» предлагают запустить печатный станок, чтобы увеличить денежную массу для дешёвого кредитования реального сектора экономики, что позволит достичь роста ВВП на 10 % в год. Об этом сообщает газета «Ведомости».Авторы данной инициативы, среди которых значатся советник президента Сергей Глазьев и бизнес-омбудсмен Борис Титов, поясняют, что искусственно завышенная ставка Центробанка и сдерживание бюджетных расходов на развитие негативно повлияли на экономику России и иссушили денежную массу. Поэтому теперь на рынке присутствует преимущественно спекулятивный капитал, доминируют сырьевые и финансовые олигополии, снижается конкуренция и сокращается частный сектор.Чтобы исправить ситуацию, клуб предлагает реализовать программу «Экономики роста», которая заключается в опережающем предложении со стороны Центробанка. Регулятору предлагается печатать не менее 1,5 триллиона рублей в год на протяжении пяти лет, но эти деньги необходимо использовать только по целевым каналам — для стимулирования инвестиций в реальное производство, а не для выплаты зарплат бюджетникам и увеличения пенсий. Также необходимо скорректировать подход к составлению бюджета, допустив его «умеренный дефицит для стимулирования активного роста ВВП».Финальную версию программы «Столыпинский клуб» утвердит в среду, 21 октября, а затем представит своё предложение правительству в качестве экономической основы стратегии долгосрочного развития России.