В ходе первичного размещения на Лондонской фондовой бирже подконтрольный Олегу Тинькову банк «Тинькофф Кредитные Системы» привлёк $1,087 млрд. Изначально компания планировала получить от инвесторов только $750 млн, однако из-за большого спроса со стороны инвесторов сумма была увеличена. Стоимость глобальных депозитарных расписок банка составила $17,5.В результате сделки сам банк получит $175 млн. Остальные средства будут распределены между Олегом Тиньковым, которому принадлежат около 60% компании, и другими акционерам в лице Baring Vostok Private Equity, Goldman Sachs, Vostok Nafta, Horizon Capital и менеджментом ТКС.«Мы с радостью приветствуем международных инвесторов и с нетерпением ждём следующего этапа развития TКС как публичной компании», — заявил глава банка Оливер Хьюз. Он уверен, что IPO позволит компании и дальше развивать свой платёжный и страховой бизнес.ТКС-банк получил беспрецедентно высокую оценку отношения стоимости акций к капиталу банка (мультипликатор P/BV), близкую к семи. При том, что Сбербанк сейчас имеет оценку 1,3.