Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: продажа суперкомпьютера за 17 миллионов евро, перезапуск программы «Рунет сегодня», новая уязвимость Сети и ещё пять новостей.   


Сотрудничество Starbucks и Spotify
Музыкальный сервис Spotify превратит бариста сети кофеен Starbucks в диджеев. Они смогут использовать специальную платформу для составления плейлистов по запросам посетителей. Предполагается, что это позволит нарастить аудиторию обеим компаниям.

   


Суперкомпьютер за 17 миллионов евро
Российская компания «Т-Платформы» получит 17 миллионов евро за суперкомпьютер, проданный немецкому вычислительному центру «Юлиха». Ранее США подозревали её в создании военного оборудования.

   


Наказание убийце топ-менеджера Google
27-летнюю Алекс Тичельман приговорили к шести годам тюрьмы за непреднамеренное убийство топ-менеджера Google Форреста Тимоти Хейса. Летом 2014 года работающая проституткой девушка вколола ему смертельную дозу героина.

   


Перезапуск программы «Рунет сегодня»
Ток-шоу «Рунет сегодня», ранее транслировавшееся на радиостанции «Столица FM», перезапустится в новом формате на онлайн-канале «Нетология ТВ». Первый выпуск состоится уже 25 мая в 11:00.

   



   


Повышение статуса биткоина
Биткоин продолжает завоёвывать авторитет на рынке. Теперь за курсом криптовалюты по отношению к доллару будет следить и Нью-Йоркская фондовая биржа. Для этого она использует технологии сервиса Coinbase.

   


Искусственный интеллект на бирже
Компания «Артквант», являющаяся резидентом «Сколково», выпустила бета-версию инструмента для торгов на бирже Portfolioand.Me. Сервис использует искусственный интеллект для анализа американского рынка ценных бумаг.

   


Новая уязвимость Сети
Обнаружен новый баг в протоколе установки безопасного соединения с пользователями — LogJam. Он делает уязвимыми больше 84 тысяч крупнейших сайтов. Ещё 20 тысяч могут оказаться недоступны после его исправления.

   


Интервью с Тиньковым
Основатель «Тинькофф Банка» Олег Тиньков рассказал  Ксении Собчак о великих российских предпринимателях, бесперспективности отечественных стартапов и «дико аморальном бизнесе Apple». 

