Логистическая компания FedEx, занимающаяся перевозкой грузов по всему миру, намерена заработать на коммерциализации космической отрасли. Об этом сообщает Mashable.Не стоит думать, что FedEx будет отправлять собственные ракеты с посылками в космос. Компания запускает специальный сервис для тех клиентов, работа которых непосредственно связана с этой отраслью. Новое подразделение будет предоставлять детальную информацию об особенностях транспортировки спутников, биомедицинских материалов и любых других товаров, которые могут понадобиться в космосе. FedEx поможет компаниям выбрать, как им лучше всего упаковать и транспортировать свою продукцию, не повредив её.«Когда вы работаете над чем-то в течение нескольких лет, нельзя доверять доставку кому попало», — говорит президент компании Kentucky Space Крис Кимель, уже опробовавший новую услугу FedEx и оставшийся  довольным, как компания организовала доставку разработанного ими чувствительного оборудования.Автор: Анастасия Захарова