Представители бизнеса обратились к руководству Центробанка с просьбой понизить ключевую ставку процента до уровня инфляции. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Предприниматели считают, что регулятору необходимо составить официальный график понижения ключевой ставки — например, на два процентных пункта в месяц. Корректировка должна производиться до тех пор, пока ставка не опустится ниже темпов инфляции. При этом Центробанку советуют больше не повышать её, даже если ситуация на валютном рынке вновь выйдет из-под контроля. Вместо этого бизнес-омбудсмен Борис Титов предложил регулятору вернуться к прежнему режиму курсообразования: устанавливать верхний потолок ослабления курса рубля, а в случае его достижения проводить интервенции и стимулировать предприятия к продаже валютной выручки.Кроме того, бизнес просит стабилизировать ситуацию на рынке кредитования юридических лиц. Центробанку предлагают заморозить ставки по уже выданным займам, а также повысить ставку рефинансирования до ключевой, чтобы предприятиям было проще списывать проценты по долговым обязательствам при расчёте налога на прибыль.Сейчас Центробанк изучает поступившие от предпринимателей предложения. Чтобы ускорить процесс, участники приняли решение создать специальную рабочую группу, в которую войдут представители регулятора и бизнес-ассоциаций.