Основатель Microsoft Билл Гейтс призвал не беспокоиться о том, что в Силиконовой долине рождаются дорогостоящие мессенджеры и игры по типу Farmville. «Разумеется, половина компаний глупы, и две трети из них обанкротятся. Но дюжина идей оттуда — очень важны: они касаются проблем правительственного наблюдения, финансового неравенства и иммиграционной реформы», — сообщил он Rolling Stone.В связи с этим его спросили об отношении к Эдварду Сноудену, раскрывшему правду о слежке правительства США за гражданами. «Я думаю, что он нарушил закон, так что тут я, конечно, не характеризую его как героя», — пояснил Гейтс. При этом он положительно отозвался о наличии множества камер видеонаблюдения по всему городу, отметив, что это позволяет сократить количество мелких преступлений.C полной версией интервью можно ознакомиться здесь. Автор: Анастасия Захарова