Facebook приобрёла индийский стартап Little Eye Labs, занимающийся развитием сервиса для анализа мобильных приложений на базе Android. Сумма сделки составила $15 млн. Это уже второй экзит фонда TA Venture, вложившегося в проект в июне 2013 года.Little Eye Labs была основана в 2012 году группой программистов, специализирующихся на анализе данных. Разработанная ими платформа позволяет оценивать работу мобильных приложений и предлагать различные пути их дальнейшей оптимизации. Теперь команда проекта переедет в штаб-квартиру соцсети в Менло-Парке.Напомним, что в апреле Facebook приобрёла ещё один стартап, ориентированный на мобильных разработчиков. Тогда компания отдала $85 млн за облачный бэкенд-сервис Parse. 