Транспортная комиссия Лондона признала деятельность мобильного сервиса заказа такси Uber законной. Об этом сообщает The Next Web.Ведомство решило самостоятельно разобраться в сложившейся вокруг компании ситуации после массовых акций протеста городских таксистов. Они ссылались на то, что только официально зарегистрированные чёрные такси могут взимать плату с пассажиров на основании показателей таксометров, а мобильные телефоны с функцией GPS, которые использует Uber, нарушают это положение.Тем не менее консультировавшие комиссию юристы пришли к иному заключению. Предполагается, что позже это подтвердит и Высокий суд Лондона, который уже рассматривает ряд исков против Uber.Примечательно, что массовые акции протеста лондонских таксистов пошли Uber только на пользу. Всего за один день количество регистраций в сервисе увеличилось на 850%.