Совет Федерации предлагает ужесточить уголовную ответственность за использование офшорных схем, фирм-однодневок и внутрихолдинговых цен. Её планируют приравнять к наказанию за уклонение от уплаты налогов в особо крупном размере — шести годам лишения свободы, сообщает газета «Ведомости».Сейчас уголовная ответственность наступает только при прямой фальсификации отчётности. Этим занимается мелкий и средний бизнес. Крупные компании, которые применяют агрессивное налоговое планирование, не подпадают под уголовную ответственность. Если она будет введена, то следователи смогут устанавливать прослушку и применять иные методы правоохранительной деятельности для расследования различных схем, выявленных налоговыми органами.В группе риска окажутся руководители, бухгалтеры и собственники компаний. В качестве соучастников могут быть привлечены любые бенефициары налоговых схем. Однако руководитель экспертной группы Совета Федерации по разработке законодательства о деофшоризации Сергей Шугаев напоминает, что у бизнеса будет возможность выйти из офшорных схем в переходный период.