Россия отказалась распространить действие продовольственного эмбарго на вино и кондитерские изделия. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам министра сельского хозяйства Александра Ткачёва, эти вопросы действительно обсуждаются, «но сегодня — не время». «Мы исходим, прежде всего, из интересов потребителей, потому что это может очень плохо отразиться на балансе продовольствия в нашей стране», — пояснил политик, добавив, что это касается не только вина и кондитерских изделий, но и другой продукции, по выпуску которой Россия пока «не доминирует».Ранее Россия продлила действие запрета на импорт продовольствия из Евросоюза, США, Норвегии, Канады и Австралии ещё на год — до 5 августа 2016 года. При этом в список запрещённых продуктов внесли изменения: из него исключили мальков форели, молодь устриц и мидий, одновременно с этим ужесточив ограничения на ввоз безлактозной продукции, не обладающей подтверждёнными лечебными свойствами. Таким образом российские власти отреагировали на решение Евросоюза продлить экономические санкции против России ещё на полгода — до конца января 2016 года, чтобы заставить страну соблюдать минские договорённости об урегулировании конфликта на Украине.