За период с 31 июля по 6 августа совокупный отток капитала из фондов, инвестирующих в российские акции, составил 12 миллионов долларов против 86 миллионов долларов месяцем ранее. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на исследование Emerging Portfolio Fund Research.Больше всего средств — 73 миллиона долларов — поступило через глобальные фонды, инвестирующие в развивающиеся рынки. Наибольший отток — 41 миллион долларов — наблюдается в фондах Восточной Европы.Ранее глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев прогнозировал, что по итогам года отток капитала из России составит 100 миллиардов долларов. Согласно шоковому сценарию Всемирного банка, этот показатель может оказаться в 1,5 раза больше.