Первая после введения запрета на импорт иностранных продуктов партия безлактозного молока Valio Eila пересекла границу Финляндии и России. Об этом сообщается на сайте компании.Продукция уже прошла таможенный контроль, однако теперь, согласно новым правилам импорта безлактозного молока, товар необходимо дополнительно проверить на отсутствие в нём лактозы. Это займёт ещё 10–20 дней, после чего молоко может быть направлено на продажу.В Valio надеются, что при последующем ввозе товара прохождение дополнительной экспертизы уже не понадобится. В противном случае после проведения всех анализов оставшийся срок годности молочных продуктов будет критически мал, что не позволит компании и дальше поставлять продукцию в Россию. Ситуация усугубляется тем, что Valio — единственный поставщик безлактозной молочной продукции на российский рынок. В начале августа президент РФ Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. В список попала и молочная продукция, однако затем по просьбе Общества защиты прав потребителей для некоторых её видов были сделаны исключения.