Аналитический центр «Левада» выяснил, как население России относится к деятельности властей.

12 %
россиян не одобряютдеятельность Владимира Путинана посту президента страны
По сравнению с июнем этот показатель вырос на два процентных пункта. Максимальное за последнее время неодобрение президента — 15 % — наблюдалось в январе 2015 года, когда стало очевидно, что страна столкнулась с новым экономическим кризисом. При этом в относительно спокойные 2011–2013 годы население было ещё недовольнее — тогда этот показатель колебался в районе 31–36 %.Ещё 87 % опрошенных заявили, что одобряют последние действия Путина.Одновременно с этим доля россиян, недовольных деятельностью правительства, увеличилась с 37 до 41 %, что соответствует максимуму с начала 2015 года. Противоположной точки зрения придерживаются 58 % опрошенных. Лишь треть респондентов связывают неудовлетворительную работу кабинета министров с промахами премьер-министра Дмитрия Медведева. 65 % одобряют его кандидатуру на посту председателя правительства.О своём недовольстве местной администрацией заявили 36 % опрошенных. Одобрительно к действиям глав регионов относятся 62 % населения.Мнения же россиян о деятельности депутатов Госдумы разделились примерно поровну: 50 % из них одобряют принятые ими законопроекты, а 48 % — нет.В целом в июле 2015 года доля россиян, считающих, что страна развивается в правильном направлении, снизилась сразу на пять процентных пунктов — с 64 до 59 %. На ошибочность выбранного пути указали 23 % населения. Ещё 18 % опрошенных не смогли определиться с ответом.