В интернете стартовала кампания по сбору средств на запуск образовательной программы по обучению 100 миллионов школьников основам программирования. Информация о её ходе представлена на сайте платформы Indiegogo.Эту инициативу уже поддерживают Google и Microsoft, а также лично Билл Гейтс и основатель профессиональной соцсети LinkedIn Рид Хоффман. Компании готовы вложить в проект столько же денег, сколько удастся собрать пользователям.Суть программы заключается в том, чтобы 100 миллионов учащихся со всего мира смогли пройти базовый курс по основам программирования Hour of Code. Его материалы уже переведены на 30 языков мира, однако для проведения курса необходимо подготовить 10 тысяч учителей информатики для начальных классов, 500 — для средних и ещё 200 — для старших.Краудфандинговая кампания продлится до 14 декабря 2014 года. На момент написания новости пользователям удалось собрать 73 тысячи долларов. Всего же для реализации этой инициативы необходимо 5 миллионов долларов.В 2013 году аналогичная программа портала Сode.org охватила 43 миллиона учащихся, которые прошли Hour of Code. После этого полный курс основ программирования был внедрён более чем в 40 тысячах школ. При этом в 90 % школ мира информатика до сих пор не преподаётся. 