До конца этого года столичные власти намерены обучить 10 000 человек особенностям франчайзинга, а также иным основам ведения собственного бизнеса. На эти цели планируется потратить 100 млн рублей.Предполагается, что отсутствие базовых знаний о франчайзинге не даёт предпринимателям оценить перспективность этого направления развития бизнеса. Они также оказываются не в состоянии рассчитать реальную стоимость франшизы, что может обернуться крахом при попытке начать собственное дело. Кроме того, развитию франчайзинга в России также препятствует несовершенство законодательной базы, применение «теневых» операций и невыполнение обязательств между партнёрами.Однако несмотря на наличие негативных факторов, за последние три года российский рынок франчайзинга увеличился почти на 98%. Европейская ассоциация франчайзинга предполагает, что в ближайшие пять лет он также сохранит высокие темпы развития. Сейчас наибольшее распространение франшиз наблюдается в Москве и Санкт-Петербурге. За ними следуют Нижний Новгород, Самара, Тольятти, Ростов-на-Дону, Пермь, Омск, Новосибирск, Екатеринбург, Иркутск и Владивосток.