Владимир Путин поручил перевести проведение фундаментальных и поисковых научных исследований на грантовую основу, лишив их поддержки из бюджета на реализацию федеральных целевых программ. Таким образом предполагается повысить эффективность использования бюджетных средств. Об этом сообщается на официальном сайте президента России.Также планируется пересмотреть и сам механизм формирования перечня приоритетных исследований. В дальнейшем он должен будет основываться на перспективных задачах социально-экономического развития России в целом и её регионов в частности, а также учитывать интересы национальной безопасности.В действующей же Программе фундаментальных научных исследований, определённой до 2020 года, ключевыми считаются такие направления научного поиска, как исследование наноиндустрии, рационального природопользования, энергоэффективности, а также перспективных видов вооружения и IT-систем. Разработки именно в этих сферах в дальнейшем должны будут адаптироваться бизнесом для повышения эффективности экономической системы страны. 