Специалисты «Левада-центра» проанализировали, как население оценивает деятельность властей в условиях кризиса.

40 %
россиян не одобряютдействия правительства
За март этот показатель вырос на два процентных пункта. Одновременно с этим доля недовольных премьер-министром России Дмитрием Медведевым увеличилась с 34 до 35 %. Кроме того, 14 % россиян заявили, что не одобряют деятельность Владимира Путина на посту президента страны.В целом каждый четвёртый респондент считает, что страна развивается по неправильному пути. Ещё 57 % россиян уверены в обратном. А 19 % не смогли определиться с ответом.