Компания Wargaming Public Company приобрела контрольный пакет акций одного из трёх крупнейших банков на Кипре — Hellenic Bank. Сумма сделки составила 50 млн евро. Об этом сообщает «Канобу» со ссылкой на кипрский телеканал Sigmalive.Помимо разработчиков игры World of Tanks в торгах также принимали участие кипрская инвестиционная компания Demetra, а также американский фонд Third Point и эмиратский фонд Абу-Даби. Однако банкиры, которым потребовались средства для рекапитализации активов, всё-таки отдали своё предпочтение компании Wargaming.По данным Sigmalive, оборот создателей «танчиков» за первое полугодие составил 234 млн евро. Это больше, чем компания заработала за весь прошлый год, когда её признали крупнейшим разработчиком многопользовательских игр на территории бывшего СССР. Ранее основатель Wargaming Виктор Кислый уже рассказывал H&F, каким образом ему удалось построить столь успешную игровую компанию.