Шведская сеть магазинов IKEA решила расширить своё присутствие в Москве. Об этом генеральный директор IKEA Centres Russia Армин Микаэли рассказал газете «Ведомости».По его словам, в дополнение к уже работающим в столице торговым центрам планируется запустить от пяти до восьми новых магазинов более компактного формата — площадью около 28 тысяч квадратных метров. Окончательное решение по поводу количества новых торговых точек примут, оценив предложение на московском рынке недвижимости и темпы развития интернет-торговли.Кроме того, Микаэли добавил, что сейчас рассматривается проект строительства нового торгового центра у станции метро «Беговая». Сомнения у IKEA вызывает сложная транспортная ситуация в этом районе. Для компании предпочтительнее участки вблизи МКАД — на внутренней и внешней стороне.Ранее сообщалось, что IKEA уже ведёт переговоры о покупке земли в Москве рядом с Третьим транспортным кольцом — между Звенигородским и Хорошёвским шоссе. Стоимость одного участка оценивается в 10–12 миллиардов рублей, а второго — в 2–3 миллиарда.IKEA открыла первый магазин в подмосковных Химках в 2000 году и с тех пор безуспешно пытается построить гипермаркет в центре Москвы. Сейчас на территории столицы есть всего одна торговая точка ретейлера — «Мега Тёплый Стан». Её построили ещё до расширения границ города. В ближайших планах компании открытие IKEA и ТЦ «Мега» в Мытищах, которое запланировано на 2018 год. 