В 2015 году «АвтоВАЗ» планирует сократить более 1 100 человек. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на председателя официального профсоюза предприятия Сергея Зайцева.Учитывая, что компании должны уведомлять своих сотрудников о сокращениях как минимум за три месяца, увольнения начнутся в апреле 2015 года. При этом под сокращение попадут исключительно менеджеры — сейчас их насчитывается около 10 тысяч. Всего же на заводе работают 52 тысячи человек.Согласно данным издания, средняя зарплата управленцев в «АвтоВАЗе» составляет около 30 тысяч рублей. Таким образом, сократив 1 100 человек, компания сможет сэкономить почти 400 миллионов рублей за год.Профсоюз уже договорился с руководством, что нынешнее сокращение станет последним в 2015 году.Представители «АвтоВАЗа» поясняют, что приняли решение об увольнении части руководящего персонала из-за ухудшения ситуации на рынке и недостаточно высоких коммерческих результатов деятельности компании. Российские продажи Lada в 2014 году сократились на 15 %, в то время как в целом спрос россиян на автомобили упал лишь на 10,3 %.Пока «АвтоВАЗ» является единственным автоконцерном, объявившим о сокращении сотрудников в России. В 2014 году компания уже уволила 20 % работников, после чего об изменении своей кадровой политики сообщили и другие компании — Ford Sollers и General Motors. 