Google представила правила поведения для владельцев смарт-очков Google Glass. Они опубликованы на официальном сайте продукта.Свод формировался с учётом коллективного опыта носителей Google Glass и участников экспериментальной программы Explorer. Все правила в нём разделены на два блока.Сперва владельцам устройства рассказывается о том, как его лучше использовать. Так, например, Google советует применять очки для оперативного решения сиюминутных задач: для составления маршрута прогулки или же изучения расписания аэропортов. Также компания советует чаще пользоваться голосовыми командами и заблокировать доступ к гаджету от посторонних.При этом компания настаивает на том, что очки должны восприниматься как обычный смартфон: если где-то просят отключить телефоны, то стоит заблокировать и Google Glass. Кроме того, перед тем как кого-то фотографировать, также следует спросить разрешения.Запретительная же часть правил относится к тем пользователям, которые не готовы к излишнему вниманию со стороны общественности. Компания советует не хамить окружающим, а спокойно рассказать обо всех особенностях Google Glass. Кроме того, Google не рекомендует использовать очки для длительного чтения и рискованных ситуаций, при которых они могут разбиться и покалечить владельца.