Разбирательство между социальной сетью «ВКонтакте» и звукозаписывающей компанией Sony Music в Арбитражном суде Санкт-Петербурга и Ленинградской области закончилось подписанием мирового соглашения. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, стороны договорились о легализации представленной на сайте музыки, что подразумевает как гарантийные выплаты правообладателям со стороны «ВКонтакте», так и справедливое разделение прибыли между Sony Music и социальной сетью.Соответствующее соглашение Sony Music подписала с компанией United Music Agency, ведущей переговоры с мейджорами в интересах холдинга Mail.Ru Group, которому теперь принадлежит «ВКонтакте». В процессе UMA помогал известный американский юрист Джоэль Кац, специализирующийся на вопросах авторского права.Sony Music стала первым музыкальный мейджором, согласившимся пойти навстречу «ВКонтакте». Компания обвиняла соцсеть в нелегальном распространении произведений Сака Ноэля, Сергея Лазарева, Юлии Паршуты и группы Lumiere и требовала с неё 15,6 миллиона рублей.Сейчас  с «ВКонтакте» также судятся Warner Music и Universal Music — рассмотрение их дел назначено на сентябрь 2015 года. Они требуют с соцсети ещё около 35 миллионов рублей за масштабное нарушение прав правообладателей. 