Корпорация частных зарубежных инвестиций (OPIC), базирующаяся в США, решила больше не вкладываться в российские активы. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на представителя компании Чарльза Стэдлэндера.В июле руководство OPIC уже приостановило рассмотрение всех проектов, связанных с инвестициями в российские компании или предоставлением гарантий под такие вложения. Теперь же решение о прекращении сотрудничества закреплено официально. При этом корпорация не планирует избавляться от уже имеющихся в её портфеле активов российского происхождения и будет соблюдать заключённые ранее договорённости.OPIC представляет собой правительственную организацию, которая действует на коммерческих началах и помогает американскому бизнесу инвестировать в иностранные рынки, преимущественно — в развивающиеся страны. Этот фонд одним из первых появился в России после развала СССР. С 1993 года он профинансировал более 125 проектов на сумму выше 3 миллиардов долларов.