Министерство экономического развития предложило сократить количество возможных вариантов организации закупок для госкомпаний сразу в 680 раз. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на соответствующий законопроект.Сейчас предусмотрено более 3,4 тысячи различных способов закупок товаров и услуг государственными компаниями. В ведомстве предлагают оставить только пять из них: четыре конкурентных (конкурс, аукцион, запрос котировок и запрос предложений) и закупку у единственного поставщика. На данный момент на них приходится меньше 49 % от общей суммы закупок госкомпаний.Эксперты предупреждают, что введение подобных ограничений лишит госкомпании права на ошибку. Они не смогут отказаться от договора, если уже разместили заявку. Скорректировать условия удастся только по обоюдному согласию.Новые правила вводятся и для частных компаний, участвующих в инвестиционных проектах с государственным финансированием, превышающим сумму в 10 миллиардов рублей или 10 % от общей суммы бюджета. Они должны будут согласовывать свои закупки с координационным органом при правительстве.При этом всё ещё решается вопрос о том, сколько электронных торговых площадок будет задействовано в организации госзакупок. Сейчас их больше 150, однако раньше в правительстве уже заявляли, что их количество уменьшится до трёх-пяти.Соответствующие поправки подготовлены ко второму чтению закона о закупках госкомпаний, которое должно состояться в декабре 2015 года. В первом чтении Госдума одобрила более мягкую версию документа. О новых положениях уже положительно отозвались в ФАС.