Американская корпорация Microsoft представила свой первый фитнес-трекер Microsoft Band. Об этом сообщает TechCrunch.Смарт-браслет от Microsoft совместим не только с устройствами на базе Windows Phone, но и с гаджетами на iOS и Android. Он позволяет собирать информацию о пользовательской активности и оперативно выводить различные уведомления со смартфонов.Для этого фитнес-трекер Microsoft оснащён 1,4-дюймовым экраном с разрешением в 320 на 106 пикселей, а также микрофоном, вибромотором и контроллером Bluetooth. За считывание параметров отвечают оптический датчик частоты сердечных сокращений, кожно-гальванический сенсор и трёхосный акселерометр. Кроме того, в прибор встроены датчики освещённости, температуры, ультрафиолетового излучения и GPS-приёмник.Microsoft Brand начнут продавать по предзаказу в США уже 30 октября. Его стоимость составляет 199 долларов.