Суд штата Нью-Йорк обязал 19 компаний, злоупотреблявших проплаченными отзывами в интернете, выплатить штрафы на общую сумму в $350 000. При этом одна компания, регулярно прибегавшая к такому способу формирования собственного имиджа в сети, оштрафована сразу на $75 000.Генеральный прокурор штата Нью-Йорк Эрик Шнайдерман отмечает, что покупные комментарии от потребителей даже хуже, чем ложная реклама на биллбордах: о последней хотя бы точно известно, что за неё заплатили. Ложные отзывы же подрывают доверие ко всему интернету в целом. Однако это не мешает находчивым компаниям зарабатывать в этой, пока что практически не регулируемой законом сфере. Ситуация усугубляется ещё и тем, что покупка отзывов оказывается эффективной: так, повышение рейтинга ресторана в сервисе Yelp на одну «звезду» приводит к увеличению его прибыли сразу на 5-9%.Предполагается, что успешное завершение этого расследования позволит перейти к уточнению правового статуса проплаченных отзывов в интернете. В дальнейшем же власти планируют выйти за пределы Нью-Йорка и расследовать деятельность интернет-мошенников на всей территории США.