Энн Суини, одна из самых могущественных женщин в мировом телевидении, заявила, что покидает свой пост, чтобы стать режиссёром телепрограмм. Об этом сообщает The New York Times.Суини подчеркнула, что решение покинуть империю, которая включает в себя ABC и сотни кабельных каналов по всему миру, было добровольным. «Когда вы сидите за этими большими столами, у вас действительно нет возможности прикоснуться к творческому процессу. И я бы хотела дать себе такую возможность», — пояснила она причину отклонения следующего трёхлетнего контракта.Среди возможных преемников Суини называются президент ABC News Бен Шервуд и глава A&E Нэнси Дюбюк, а также руководитель Disney Channel Гэри Марш и Бенджамин Н. Пайн из Disney Media Networks.Автор: Анастасия Захарова