Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил о готовности уйти в отставку в случае подтверждения обвинений о покупке страной нефти у запрещённой в России террористической организации «Исламское государство». В противном случае он ожидает отставки президента России Владимира Путина. Его слова приводит ТАСС.





Говорю совершенно открыто: если подобные факты будут подтверждены, я не останусь на своём посту. При этом спрашиваю уважаемого Путина, останется ли он?
Реджеп Эрдоган, президент Турции

Глава Турции вновь напомнил, что страна закупает топливо только у законных поставщиков и «борется с теми, кто занимается контрабандой нефти». При этом он заявил о необходимости разобраться с неким гражданином России и Сирии, который, согласно данным казначейства США, действительно покупает нефть у боевиков.Эрдоган отметил, что Анкара «не ждёт разрыва связей» с Москвой. «Мы не племенные государства. Мы будем действовать терпеливо. Посмотрим, что они предпримут, и тогда будем сами действовать», — прокомментировал он сообщения о подготовке Россией санкций против Турции.28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о введении особых экономических мер в отношении Турции в целях защиты национальной безопасности, национальных интересов и граждан «от преступных и иных противоправных действий». Более детальные ограничения прорабатывает правительство.Отношения между Россией и Турцией накалились после того, как вооружённые силы последней сбили российский бомбардировщик Су-24. Местные власти заявили, что самолёт нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося международный комитет Госдумы обвинил Турцию в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство», а Путин назвал действия турецких властей «ударом в спину». Предполагается, что они могли быть продиктованы желанием обеспечить безопасность поставок нефти в Турцию группировкой «Исламское государство».