Россия может ввести экономические санкции против Канады, если страна решится ограничить отечественные банки. Об этом чрезвычайный и полномочный посол Георгий Мамедов сообщил Bloomberg.«Если правительство Канады или НАТО пойдут на необдуманный шаг, например, применят экономические санкции против наших банков, мы однозначно ответим на это. Если ответные действия отразятся на деятельности канадских компаний, нам будет жаль. Однако это будет не наша инициатива», — заявил он.Отношения между странами существенно ухудшились из-за украинского кризиса. Ранее Канада уже приостановила участие России в подготовке к саммиту G8, отозвала своего посла из Москвы, а также заморозила работу двусторонней Межправительственной экономической комиссии и все военные контакты с Россией. Кроме того, обе страны добавили ряд чиновников в свои «чёрные» списки: теперь им запрещён въезд на территорию государства, а их активы заморожены.