Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: подмена рекламы в Беларуси, бронирование отдыха для геймеров, ущерб от мобильных хакеров и ещё пять новостей.   


Создание национальной ОС
Минкомсвязи предстоит выбрать, в партнёрстве с какой иностранной компанией российским программистам предстоит создавать национальную мобильную операционную систему. Вариантов два: финская Jolla и корейская Samsung.

   


Поиск двойников от Microsoft
Microsoft запустила сайт для поиска двойников. TwinsOrNot анализирует загруженные снимки и показывает степень сходства между людьми. До этого компания уже представила похожий определитель возраста.

   


Подмена рекламы в Беларуси
Белорусский оператор связи «Белтелеком» объявил тендер на поставку оборудования, которое позволит не только отслеживать историю онлайн-активности пользователей, но и сможет заменять рекламу на сайтах.

   


Закрытия в Yahoo!
Yahoo! прекратит поддержку сразу нескольких сервисов. Крупнейшие из них — платформа для разработки приложений Pipes и карты Yahoo! Maps. Теперь акценты сместились на поиск, коммуникации и цифровой контент.

   


Бронирование отдыха для геймеров
Компания Wargaming, создавшая игру World of Tanks, запустила сервис бронирования авиабилетов и отелей — WGtravel. Он поможет геймерам не только вывезти семью на отдых, но и заработать игровые бонусы.

   


Заработок на стикерах
В 2014 году виртуальные подарки и стикеры принесли  социальной сети «Одноклассники» 40 % от общей выручки — 4 миллиарда рублей. На втором месте по доходам оказались игры, а на третьем — реклама.

   


Изучение альтернативной реальности
В России появится Ассоциация дополненной и виртуальной реальности. В неё войдут предприниматели, учёные и рядовые специалисты из этой сферы, которые займутся её детальным исследованием и обменом опыта.

   


Ущерб от мобильных хакеров
Ущерб от вирусов, списывающих деньги со счетов абонентов, достигает 500 миллионов рублей в год. За раз россияне лишаются от 400 до 1,5 тысячи рублей. Больше всего таких приложений написано под Android.

