Крупные отечественные и зарубежные автопроизводители собираются повысить цены на свою продукцию в России с 2016 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, большинство компаний уже приняло такое решение, но пока определяется с уровнем роста цен, так как «ситуация зыбкая в силу ослабления рубля и падения цен на нефть».Однако уже известно, что, например, в январе 2016 года АвтоВАЗ планирует повысить цены на весь модельный ряд (за исключением новой Lada Vesta) на 3 %. Другой источник уточняет, что цены скорректируют на 10 тысяч рублей. Дилеры добавляют, что стоимость «УАЗа» с начала 2016 года вырастет в среднем на 2–3 %, Volvo — на 2–5 %, а машины Jaguar Land Rover подорожают в среднем на 5 %. Также ожидается рост цен на Skoda (3 %), Hyundai (5 %) и Rolls-Royce (10 %).Участники рынка предполагают, что в 2016 году цены поднимутся ещё не раз. Производителей не останавливает даже факт существенного спада продаж, которые по итогам ноября 2015 года просели на рекордные для отечественного рынка 42,7 %. Эксперты поясняют, что повышение цен в начале года позволит покупателям привыкнуть к новым ценникам к сезонному увеличению спроса на автомобили, наблюдаемому в апреле. Дилеры же, в свою очередь, надеются, что грядущее повышение цен заставит россиян активнее покупать автомобили сейчас, что улучшит их положение по итогам 2015 года.