Осенью 2015 года шведская сеть H&M откроет официальный интернет-магазин в России. Это следует из финансового отчёта компании.Точная дата запуска ресурса пока не разглашается. Ещё одна онлайн-точка появится в Швейцарии. Предполагается, что к концу 2015 года компания будет представлена на интернет-рынках уже в 23 странах. В 2016-м в этот список также войдут Ирландия, Япония, Греция, Крит, Словения, Эстония, Латвия, Литва и Люксембург.За первые девять месяцев 2015 года объём продаж H&M в России вырос на 56 %. Несмотря на кризис, компания открыла 15 новых магазинов одежды и не закрыла ни одного. Мировые продажи сети увеличились на 21,5 % — до 15 миллиардов долларов, а доходы — на 10 %, до 2 миллиардов. В четвёртом квартале она планирует запустить ещё 240 новых торговых точек. В частности, компания начнёт работать в Индии и Южной Африке.Сеть магазинов женской одежды Hennes появилась в Швеции в 1947 году. В 1968-м она поглотила магазин для охотников и рыболовов Mauritz Widforss, расширила ассортимент и переименовалась в Hennes & Mauritz. Сейчас компания считается одним из крупнейших мировых продавцов одежды и насчитывает более 3,6 тысячи точек в 59 странах. В России первый магазин H&M открылся в марте 2009 года. С тех пор компания запустила на местном рынке ещё 85 точек. Помимо бренда H&M сети также принадлежат торговые марки Cheap Monday, Other Stories, Monki, Weekday и COS.