Крупнейшие российские телеканалы начали осваивать новое для себя направление — создание онлайн-игр на основе собственных телепродуктов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В конце 2014 года медиахолдинг ВГТРК запустил игру по мотивам мелодрамы «Пока станица спит». За месяц её установили больше 700 тысяч пользователей социальных сетей «ВКонтакте», «Одноклассники» и «Мой мир». В 2015 году компания планирует создать ещё пять похожих проектов — по сериалам «Вероника. Беглянка» и «Тайна института благородных девиц», а также по мотивам мультфильмов телеканала «Мульт».



В свою очередь, «СТС Медиа» запустила мобильную игру на основе сериала «Молодёжка». За месяц её установили более 500 тысяч пользователей мобильных устройств на базе iOS и Android.Первый канал также планирует развиваться в игровом направлении, хотя и не уточняет подробностей о конкретных проектах. Осенью 2014 года он уже протестировал возможности работы с телеаудиторией при помощи мобильных приложений, запустив онлайн-соревнование среди зрителей вокального шоу «Голос». В итоге приложение установили больше 2 миллионов человек.Согласно данным издания, большинство игр, запущенных по мотивам различных телепродуктов, монетизируется по freemium-модели: пользователи могут играть в них бесплатно, но за получение различных бонусов — например, за ускорение прохождения игры — им придётся платить. Также компании планируют зарабатывать за счёт размещения рекламы. В ВГТРК отмечают, что средний срок окупаемости каждой подобной игры составляет около полутора лет. 