Украина оценила ущерб от вхождения Крыма в состав России в 1 трлн гривен, что равносильно $85 млрд. Об этом сообщает «Интерфакс».Большую часть потерь местный Минюст связывает с утратой контроля над черноморским шельфом. «Фактически, Россия добывает и крадёт тот газ, который принадлежит Украине. Точно так же речь идёт о морских портах и инфраструктуре, которая осталась там и которую можно квалифицировать как утраченную выгоду», — поясняет глава ведомства Павел Петренко.Согласно данным российского Министерства энергетики, Крым добывает 1,7 млрд кубометров газа в год. Предполагается, что в результате доразведки в регионе можно обнаружить ещё около 2 трлн кубометров газа.