Торговая площадка AliExpress, принадлежащая крупнейшему в Китае онлайн-холдингу Alibaba, согласилась хранить данные своих российских пользователей на территории страны. Об этом сообщает «РБК».Представитель AliExpress в России и СНГ Марк Завадский и технический директор компании Дунбай Го уже уведомили Роскомнадзор об открытии представительства в России и заверили, что компания будет соблюдать все нормы действующего законодательства, в том числе — о защите персональных данных граждан.Согласно данным издания, AliExpress уже выбрала дата-центр, в котором будет хранить информацию о российских пользователях, однако его название, как и стоимость обслуживания серверов, не раскрывается.О своей готовности хранить персональные данные россиян на территории страны уже заявили около ста компаний, которые теперь ждут более детальных разъяснений от Роскомнадзора. Среди них есть и такие крупные игроки, как поисковая система Google, онлайн-аукцион eBay и принадлежащая ему платёжная система PayPal.Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок перенесли на 1 сентября. Эксперты не исключают, что изменения в законодательстве могут вызвать проблемы в работе целого ряда сайтов, в том числе некоторых соцсетей, а также сервисов бронирования билетов и гостиниц.Группа компаний Alibaba Group основана в 1999 году бывшим преподавателем Джеком Ма. Сейчас она контролирует 80 % китайского рынка электронной торговли. Оборот её магазинов в 2013 году превысил 248 миллиардов долларов. По итогам 2014 года онлайн-магазин AliExpress стал одной из самых популярных среди россиян торговых площадок. Во втором полугодии местная посещаемость сайта выросла сразу на 120 % — до 55 миллионов человек. Для сравнения: за этот же период американский интернет-гигант eBay нарастил трафик из России всего на 2 % — до 21 миллиона человек. 