Владельцам московских кафе, получившим разрешение на установку сезонных веранд до 2012 года, предстоит повторно пройти эту процедуру. Межведомственная комиссия определит, соответствует ли внешний вид веранды новым требованиям московских властей: летние кафе должны отказаться от использования искусственных материалов: винила, полиэтилена и сайдинга, а также не выходить за пределы указанной в документации площади. Уже установленные в этом году веранды будут демонтированы 1 ноября.По мнению главы консалтинговой компании Restcon Елены Перепелицы, повторное согласование приведёт к росту временных и материальных затрат предпринимателей. «Пластик примерно вдвое дешевле дерева, к тому же за ним легче ухаживать. Многое зависит и от типа дерева: сосна намного дешевле дуба, но менее долговечна», — пояснила она «Известиям».Вице-президент же Федерации рестораторов и отельеров Вадим Прасов считает новые требования уместными. «Поскольку летние кафе — вещь очень заметная, сильно влияющая на имидж города, логично, что их надо делать красивыми», — заключает он. Его доводы подкрепляются и тем, что с каждым годом летних кафе становится только больше: по данным московского департамента торговли и услуг, в прошлом году их число выросло на 25% и составило более 1 600. В этом же году в Москве можно было насчитать уже около 2 000 летних веранд при различных кафе и ресторанах.