Главными угрозами среднесрочному росту экономики России являются сохраняющийся дефицит доступных кредитных средств и низкий инвестиционный спрос. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на доклад Всемирного банка.Аналитики организации отмечают, что судьба России зависит от того, как быстро она сможет адаптироваться к шокам, вызванным падением мировых цен на нефть и западными санкциями, угрожающими финансовой стабильности страны и устойчивости бюджета. Кроме того, на отечественный рынок негативно влияет общее замедление развития мировой экономики, говорится в отчёте. Согласно обновлённому прогнозу Всемирного банка, падение ВВП России в 2015 году составит уже не 2,9 %, а сразу 3,8 %. В 2016 году объём экономики страны сократится ещё на 0,3 % вместо прежних 0,1 %, полагают аналитики. При этом дефицит бюджета, по их данным, по итогам года составит от 2,8 до 4,5 % в зависимости от сценария. Его базовая версия предполагает, что средний уровень цен на нефть установится на уровне 53 долларов за баррель.Кроме того, в 2015–2016 годах впервые с кризиса 1998 года ожидается существенное увеличение уровня бедности в стране. За 2014 год этот показатель уже увеличился с 10,8 до 11 %, а к 2017 году достигнет 14,1 %. Тогда бедными будут считаться 20,3 миллиона россиян, считают во Всемирном банке. 