Ситуация на валютном рынке остаётся напряжённой на фоне снижения рейтинга России агентством Moody’s, санкций и колебаний цен на нефть. Тем не менее официальный курс доллара во вторник, 21 октября, упал до 40,88 рубля, а евро — до 52,11 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 45,93 рубля.   Российский фондовый рынок пошёл на понижение. Индекс РТС потерял 1,51 % и остановился на отметке в 1 056,71 пункта, а ММВБ упал на 0,6 % — до 1 376,36 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на понижение: 100 казахстанских тенге стоят 22,52 рубля, 100 киргизских сомов — 73,66 рубля, 10 украинских гривен — 31,69 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 38,31 рубля. Фунт стерлингов тоже — 65,82 рубля, юань упал до 6,67 рубля.   Курс биткоина продолжает колебаться и теперь пошёл на понижение: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 376–387 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то Австралия ожидает публикации протокола по кредитно-денежной политике и выступления помощника главы Банка Австралии Филлипа Лоуи, а Китай — отчёта по ВВП, промышленному производству и инвестициям в основной капитал страны.   В понедельник, 20 октября, На мировом рынке котировки золота достигли максимального за последние два месяца значения — 1 248 долларов за унцию. За последние две недели золото подорожало почти на 5 % и вернулось к значениям первой декады сентября. ЦБ России наращивает свои вложения в этот драгметалл: в сентябре объём запасов монетарного золота в составе международных резервов увеличился на 47 тонн — до 1 158 тонн, а всего за третий квартал — на 73 тонны.   Американский бизнес просит исключить Россию из ВТО или хотя бы досрочно отменить для неё преференции, то есть прекратить действие переходного периода, предполагающего гармонизацию законодательства нашей страны с нормами ВТО в течение семи лет. «На общественных слушаниях речь заходила о системе преференций ВТО, о том, стоит ли исключить Россию из этой системы, — заявила управляющий директор по вопросам вступления в ВТО в USTR Сесилия Кляйн. — На слушаниях был целый ряд представителей бизнес-ассоциаций, которые заявляли, что Россия не выполняет своих обязательств по ВТО и, в частности, поэтому должна быть исключена. Однако руководство USTR и представители ВТО не делали таких предложений — претензии не всегда бывают обоснованными. Претензии, как только будет составлен ежегодный отчёт, будут направлены в конгресс США и в дирекцию ВТО, она уже сделает соответствующие заявления российской стороне с предложениями внести изменения и исправить ошибки».   Объём рублёвых вкладов населения сократился впервые за полгода: в сентябре этот показатель упал на 0,4 %, или 53 миллиарда рублей, по сравнению с августом и составил 13,88 триллиона рублей. Минимума за четыре года достигли и резервы Банка России: они сократились до 454,24 миллиарда долларов — это самый низкий показатель с 1 апреля 2010 года. В официальную статистику пока не включены данные о валютных интервенциях октября 2014 года, в ходе которых ЦБ РФ потратил более 13 миллиардов долларов.