Председатель Национального антикоррупционного комитета Кирилл Кабанов отчитался о количестве взяточников в российских органах власти. Об этом сообщает «Русская служба новостей».

30 %
российских чиновниковберут взятки
По мнению Кабанова, необходимо бороться не с коррупционерами, а с самой коррупцией, которая представляет собой бизнес, построенный на избыточных функциях государства и на административном ресурсе. «Если мы не устраним сам коррупционный бизнес, то борьба с коррупционерами — это лишь подстригание газонов. Чем больше ты стрижёшь, тем более профессиональные приходят люди», — отметил глава НАК. Он считает, что проблему можно решить за счёт развития процедур получения госуслуг.Ранее глава администрации президента Сергей Иванов заявил, что за первые девять месяцев 2014 года за коррупционные преступления осудили 8 тысяч человек. При этом сами чиновники стали чаще жаловаться на граждан, пытающихся склонить их к коррупционным преступлениям.