В России создали технологию, которая позволяет управлять техникой силой мысли. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».По словам главы Фонда перспективных исследований Андрея Григорьева, интерфейсом «мозг-компьютер» уже заинтересовались исполнительные органы государственной власти. Сейчас организация оформляет передачу проекта.Кроме того, в ФПИ работают над человекоподобным боевым роботом, которого планируется использовать в опасных зонах, например при разминировании. Предполагается, что уже к концу 2015 года андроид научится бегать и проходить полосу препятствий. В Военно-промышленной комиссии собираются начать активное перевооружение армии в 2017–2018 годах, в результате чего доля роботов в ней составит около 30 %.Помимо этого, в ФПИ запущен ещё один военный проект — разработка нового поколения экипировки «солдата будущего» «Ратник-2». Сейчас представители фонда проводят мозговые штурмы о том, как именно она должна будет выглядеть через 15–20 лет. В нынешнюю версию «Ратника» входят десять подсистем —  стрелковое вооружение, комплекты защиты, а также средства разведки и связи. В 2015–2016 годах Россия планирует закупить 100 тысяч таких наборов.Основанный в 2012 году Фонд перспективных исследований занимается содействием научным исследованиям и разработкам в интересах обороны и безопасности страны. В США по аналогии с ним работает DARPA. Всего в ФПИ утверждены 53 проекта. По 31 из них уже ведётся лабораторная работа.