Основного владельца акционерной финансовой корпорации «Система» Владимира Евтушенкова освободили из-под домашнего ареста. Об этом источники в компании сообщили агентству Интерфакс.При этом в пресс-службе Мосгорсуда отметили, что местные суды не принимали решения об освобождении бизнесмена из-под домашнего ареста. В Басманном суде имеется только жалоба от адвокатов Евтушенкова, но она ещё не назначена к рассмотрению. Меру пресечения могли изменить сами следователи. Ранее с просьбой освободить Владимира Евтушенкова выступил Российский союз промышленников и предпринимателей. Он обратился к президенту России Владимиру Путину при помощи фельдъегерской связи. Однако в Кремле об освобождении главы АФК «Система» узнали из СМИ, уточнил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.16 сентября Владимира Евтушенкова поместили под домашний арест, который должен был продлиться два месяца. По версии следствия, предприниматель причастен к хищению и легализации акций «Башнефти».В 2009 году АФК «Система» купила БашТЭК у Башкирии через фонды, которые, как считалось, были близки к тогдашнему руководителю республики Муртазе Рахимову и его сыну. Предполагается, что сумма сделки по купле-продаже акций «Башнефти» была занижена. В июле 2014 года на них был наложен арест в рамках расследования дела о растрате и легализации средств в отношении экс-главы нефтяной компании Урала Рахимова и предпринимателя Левона Айрапетяна.Отмечается, что за последние пять лет «Система» построила на базе «Башнефти» вертикально интегрированную компанию, которая быстро наращивала добычу, финансовые показатели, капитализацию и дивидендные выплаты. При этом Евтушенков неоднократно заявлял, что не намерен продавать бизнес, хотя к нему проявляли интерес многие игроки на рынке. Предполагается, что среди них была и «Роснефть». Сейчас АФК «Система» всё ещё придерживается той же политики. 