Ассоциация компаний интернет-торговли предложила Федеральной таможенной службе вскрывать часть посылок, приходящих россиянам из-за рубежа. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам главы АКИТ Алексея Фёдорова, проверке необходимо подвергнуть как минимум 5 % отправлений. В случае обнаружения контрафакта представителя производителя вызовут на дополнительную экспертизу, и если факт подделки подтвердится, то товар конфискуют, а затем уничтожат. При этом продавца заставят компенсировать потери покупателя, так как предполагается, что он мог не знать, что приобретает контрафактную продукцию.Сами российские интернет-магазины считают, что эта мера не принесёт значительных результатов, так как проверку необходимо проводить ещё до отправки товаров в Россию. В свою очередь, зарубежные онлайн-площадки утверждают, что и так активно борются с распространением контрафакта. При этом некоторые участники рынка отмечают, что проблема в целом надуманна. Так, например, по данным KupiVIP, доля контрафактной продукции в России не превышает 4 % от общего оборота, что «достаточно скромно», если сравнивать с другими странами.Сейчас иностранные посылки проверяются таможней в местах международного почтового обмена с помощью рентгена. Если у сотрудника возникают подозрения насчёт содержимого отправления, то он может вскрыть посылку в присутствии понятых. Нормативов по проверочному вскрытию посылок не установлено.