Центробанк предупредил о рисках продления заморозки пенсионных накоплений на 2017-й и последующие годы. Свою позицию регулятор изложил в «Основных направлениях развития и обеспечения функционирования финансового рынка РФ на период 2016–2018 годов».Центробанк предупреждает, что продление моратория негативно отразится на доверии россиян к накопительному элементу пенсионной системы, что обернётся замедлением притока долгосрочных инвестиций в экономику страны. При этом регулятор считает, что использование замороженных пенсионных накоплений в краткосрочном периоде не сможет оживить внутренний инвестиционный спрос, необходимый для привлечения иностранных инвесторов и стабилизации финансового рынка России.Впервые пенсионные накопления заморозили в 2014 году. Тогда деньги пошли на выплаты пенсионерам, за счёт чего снизился бюджетный трансферт Пенсионному фонду. Чиновники обещали, что заморозка — это экстраординарная и единовременная мера, однако затем её продлили и на 2015 год. Эксперты сразу предупредили, что очередное продление моратория уничтожит институт пенсионных накоплений в России, так как население полностью перестанет доверять системе, но правительство это не остановило. Мораторий продлили и на 2016 год. При этом президент страны Владимир Путин уточнял, что продление заморозки не означает отмену накопительной системы пенсий. По его словам, эта мера позволит сбалансировать пенсионную систему и гарантировать пенсионерам стабильные выплаты.