Онлайн-проекты «Цукерберг позвонит» и TJournal решили продолжить своё развитие в виде единого издательского дома, который называется «Комитет».До этого они оба уже сотрудничали с агентством Druzhba Media по вопросам распространения рекламы. Теперь же они объединят часть процессов, сохранив независимость самих изданий и усилив их профильную направленность.Так, «Цукерберг позвонит» станет уделять больше внимания российскому стартап-рынку, а TJournal продолжит работать над агрегацией контента и освещением новостей, касающихся интернет-пользователей.Редакции обоих изданий останутся без изменений. За дальнейшее развитие медиаплатформы будут отвечать технический директор TJournal Илья Чекальский и бывший пресс-секретарь «ВКонтакте» Владислав Цыплухин. Основатель «Цукерберг позвонит» Андрей Загоруйко займётся монетизацией проектов.Это объединение можно считать закономерным, учитывая тот факт, что у обоих изданий — общий инвестор. Им является фонд Vaizra Capital бывшего совладельца «ВКонтакте» Льва Левиева. 