Среди российских активов, арестованных за границей по искам бывших акционеров «ЮКОСа», оказались принадлежащие ВГТРК 7,5 % акций французской компании Euronews S.A., управляющей одноимённым каналом. Об этом сообщает агентство «РБК».Представители госхолдинга подтверждают эту информацию, отмечая при этом, что арест никак не повлиял ни на его деятельность, ни на работу Euronews. Партнёр юридической фирмы King & Spalding Илья Рачков уточнил «РБК», что в данном случае арест активов означает «как минимум невозможность распоряжаться этими акциями, то есть отчуждать их и передавать право собственности». Остальные детали зависят от решения суда, которое при желании можно попытаться оспорить.Согласно данным агентства, для разбирательств с претензиями бывших акционеров «ЮКОСа» в России создали специальную организацию — «Международный центр правовой защиты», среди учредителей которого значатся Институт государства и права Российской академии наук и Институт законодательства и сравнительного правоведения при правительстве России. Организацию возглавляет бывший директор департамента экономического сотрудничества МИДа Андрей Кондаков.Центр исполняет заказ Минюста по координации всей юридической деятельности по защите российских госактивов от притязаний по делу «ЮКОСа». Сейчас он занимается судебными процессами в США, Великобритании, Германии, Бельгии, Франции и Нидерландах.В июле 2014 года Европейский суд по правам человека обязал Россию выплатить бывшим акционерам «ЮКОСа» 1,86 миллиарда евро. Одновременно с этим Третейский суд в Гааге потребовал от России ещё 50 миллиардов долларов. Российские власти считают оба решения незаконными и оспаривают их.