Российский аналог Кремниевой долины может быть размещён на острове Русском во Владивостоке, где базируется Дальневосточный федеральный университет. Об этом сообщает РИА Новости, ссылаясь на полпреда Юрия Трутнева.По его мнению, Дальневосточный университет — это территория перспективного научного развития: он мог бы объединить в себе талантливых учёных и разработчиков из различных стран Азиатско-Тихоокеанского региона.«У нас что — талантливых людей меньше? В американской Долине процентов 30 наших же учёных. Давайте создадим для них условия здесь. Остров Русский — неплохое место для этого», — добавил полпред.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, как российским предпринимателям живётся и работается в Кремниевой долине. 