В понедельник, 6 апреля, биржевой курс доллара впервые с 30 декабря 2014 года опустился ниже 56 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 15:01 стоимость американской валюты расчётами «завтра» уменьшилась на 84 копейки — до 55,77 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 90 копеек — до 61,31 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта продолжила укрепляться на фоне роста нефтяных котировок. После начала торгов мировые цены на североморскую нефть марки Brent и лёгкую американскую WTI выросли почти на 3 % — до 56,48 и 50,61 доллара за баррель соответственно. Этому способствовали новости из Саудовской Аравии: с мая 2015 года местные нефтекомпании вновь поднимут цены на топливо для азиатского рынка.