Крупный инвестиционный фонд, создаваемый правительством Малайзии и командой, занимавшейся реструктуризацией авиакомпаний Malaysia Airlines и AirAsia, заинтересовался покупкой «Трансаэро». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, представители фонда уже провели две встречи с российским министерством транспорта и крупнейшими кредиторами перевозчика. По словам президента Российского инвестиционного агентства Юрия Спиридонова, также участвовавшего в переговорах, стороны поддерживают инициативу по продаже «Трансаэро».Участники предполагаемой сделки сформулировали два сценария дальнейшего взаимодействия. Один из них подразумевает полный выкуп акций «Трансаэро», половина из которых останется у инвестфонда, а вторая перейдёт в управление РИА, с последующей реструктуризацией долгов компании. Второй вариант — это покупка части флота «Трансаэро», добавление к нему собственных самолётов и создание новой авиакомпании. Она будет ориентироваться как на направления «Трансаэро», так и на дальнемагистральные перелёты в Индию, Китай и Юго-Восточную Азию. Структура собственности в таком случае должна быть аналогичной, как и в случае полного выкупа.Следующая встреча намечена на начало ноября 2015 года. По словам Спиридонова, помимо малазийского фонда и авиакомпании S7 покупкой «Трансаэро» также интересовались два арабских инвестора.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства  «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась S7. При этом сама «Трансаэро» с 26 октября прекратила свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.