Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: введение интернет-налога в Евросоюзе, IPO «Юлмарт» и ещё пять новостей.   


Выставка 3D-жилья
Китайская компания Shanghai WinSun представила дома, построенные при помощи 3D-принтера. Для их создания использовалась специальная смесь из стройотходов. Цена одного здания составляет около 10 миллионов рублей.

   


Денежные переводы в Twitter
Индийский банк ICICI теперь позволяет своим клиентам совершать денежные переводы при помощи Twitter. Также сервис микроблогов можно использовать для получения отчёта о последних операциях по счёту.

   


Влияние Facebook на мировую экономику
Вклад социальной сети Facebook в развитие мировой экономики в 2014 году оценили в 227 миллиардов долларов. При подсчётах учитывалось, сколько рабочих мест создала компания и на какие ещё сферы она оказала влияние.

   


Интернет-протекционизм в ЕС
Евросоюз может ввести специальный налог на деятельность зарубежных интернет-компаний, чтобы поддержать местных разработчиков. Эта мера значится в проекте плана по созданию единой цифровой экономики Европы.

   


Автоматизация займов
Российский фонд Runa Capital вложился в сервис автоматизации вложений в сфере p2p-кредитования LendingRobot. Общая сумма раунда составила 3 миллиона долларов. Их направят на доработку продукта.

   


IPO «Юлмарт»
Российский онлайн-ретейлер «Юлмарт» готовится провести IPO уже в 2016 году. Компания рассчитывает на оценку в 5−6 миллиардов долларов и привлечение дополнительного миллиарда на дальнейшее развитие.

   


Тренды потребительского поведения
Эволюция семьи, торжество бунтарей, гордость за неудачи, нежелание делиться личными данными и неумение следить за здоровьем. Ford представили свой традиционный список трендов потребительского поведения на 2015 год.

