С 1 июля 2015 года в Миннесоте будет законодательно запрещено продавать смартфоны без Kill Switch — программного обеспечения, которое позволит удалённо отключать устройство и стирать всю находящуюся в нём информацию в случае кражи. Об этом пишет The Verge.В законе, на принятии которого настаивали полицейские, столкнувшиеся с тем, что каждая третья кража связана с гаджетами, прописано, что телефоны должны оснащаться «противоугонным» ПО или иметь возможность для его загрузки. При этом сами производители смартфонов уверены, что в законодательном регулировании нет необходимости, ведь уже существуют специальные базы украденных телефонов, а также такие сервисы, как Find My iPhone и Android Device Manager.Также принятый в Миннесоте закон вводит существенные ограничения на продажу подержанных телефонов. Теперь их нельзя будет покупать без соответствующего документального сопровождения: продавцам придётся установить у себя камеры видеонаблюдения и спрашивать документы у тех, кто хочет избавиться от старого мобильного.Автор: Анастасия Захарова