В ближайшее время Евросоюз официально продлит санкции против Крыма ещё на год. Об этом сообщает агентство Bloomberg.О том, что это решение уже окончательно принято, заявил постпред Люксембурга при ЕС Кристиан Браун. 1 июля 2015 года эта страна станет председателем совета Евросоюза.Кроме того, европейские политики намерены продлить на полгода и санкции в отношении самой России, совершившей незаконную, по их мнению, «аннексию Крыма». Об этом канцлер Германии Ангела Меркель заявила на саммите «Большой семёрки», который уже второй год подряд проводится без России. Формально это решение могут закрепить уже 26 июня — на очередном заседании Еврокомиссии.Глава Крыма Сергей Аксёнов уже назвал решение Евросоюза продлить санкции против региона ошибкой. По его словам, европейцы «сами на этом теряют, но готовы держаться» из-за того, что их не устраивает политика Владимира Путина, «направленная на то, чтобы Россия стала самодостаточной, мощной страной, независимой от всех, в том числе и финансово». «Крым в этом режиме всё равно выстоит. Мы не одни», — подчеркнул он.