Президент России Владимир Путин предложил понизить штрафы за коррупционные преступления небольшой тяжести, а в качестве альтернативного наказания ввести исправительные работы. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно действующему законодательству, за получение взятки в размере до 25 тысяч рублей предусмотрен штраф на сумму в 25−50 раз больше полученной, то есть вплоть до 1,25 миллиона рублей. Путин предлагает ограничить максимальную сумму штрафа миллионом рублей. При этом суд сможет налагать арест на имущество подозреваемых в целях обеспечения штрафа. Предполагается, что это поможет избежать тех случаев, когда вместо выплаты крупной компенсации коррупционер лишался свободы.Согласно данным Института государства и права РАН, основная категория мелких взяткополучателей — это работники сферы здравоохранения и образования, а также государственного и муниципального управления. Эксперты считают, что гуманизация антикоррупционного законодательства со стороны президента страны объясняется его желанием заручиться поддержкой среднего чиновничества и силовиков в условиях нарастающего кризиса. «У судьи появится возможность назначить привилегированному нарушителю нечувствительное наказание: скажем, минимальный ежемесячный вычет из зарплаты в 5 %», — поясняет социолог Элла Панеях.Инициативу президента уже поддержали депутаты различных партий, правительство и Верховный суд.