Еврокомиссия располагает фондом в 400 миллионов евро для выплаты компенсаций аграриям, пострадавшим от введённого Россией запрета на импорт части продуктов, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на еврокомиссара по торговле Карела Де Гюхта.Сейчас свои производственные линии, ориентированные на поставки в Россию, уже закрыли финская Valio и датско-шведская Arla Foods, однако они ещё не подсчитали свои убытки. Ранее глава представительства Евросоюза в Москве Вигаудас Ушацкас оценил возможные потери ЕС из-за санкций со стороны России в 12 миллиардов евро.Одновременно с этим российское правительство направило регионам субсидии на развитие сельского хозяйства на общую сумму в 50 миллиардов рублей, или 1,024 миллиарда евро. Президент России Владимир Путин 6 августа подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень продуктов приведён здесь.