Минкомсвязи решило сделать опционы более привлекательными для отечественного IT-бизнеса. Для этого был разработан специальный законопроект, более точно определяющий их статус в российском законодательстве. Об этом сообщается на сайте ведомства.«С помощью опционов организации привлекают и удерживают у себя перспективных сотрудников, одновременно мотивируя их на рост стоимости бизнеса. Другое преимущество опционов для компаний заключается в экономии средств. Когда организация находится в стадии стартапа, прямые денежные расходы на оплату труда сотрудников снижаются, если часть компенсации предлагается в форме долгосрочного вознаграждения. Отчасти поэтому опционы — распространённый инструмент среди компаний, которые привлекли незначительные инвестиции или же развиваются на собственные деньги», — поясняет заместитель министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Марк Шмулевич.Согласно действующему законодательству, акционерные общества не могут принимать долгосрочные программы, рассчитанные на допуск сотрудников к опционам: акции должны быть реализованы по рыночной цене или выше её в течение года с момента покупки. ООО же сталкиваются с другой проблемой: выдачу каждого опциона здесь нужно согласовывать со всеми соучредителями.  Теперь же для акций, зарезервированных под опционные программы, это правило действовать не будет, а в отношении долей ООО — будет модифицировано. Кроме того, сотрудники получат возможность реализовать имеющиеся у них опционы и после увольнения, так как результаты их деятельности могут быть зафиксированы не сразу. Саму же реализацию опционных программ можно будет поручить сторонней управляющей компании.Текст соответствующего законопроекта уже представлен на общественное обсуждение, которое продлится до 6 апреля. При его разработке учитывалось мнение ключевых игроков IT-отрасли, а также представителей инвестфондов и консалтинговых агентств.