Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: поиск инвестиций для YotaPhone, монетизация видео в соцсетях, генератор названий стартапов и ещё пять новостей.   


Аудио от Тимберлейка
Известный поп-исполнитель Джастин Тимберлейк стал совладельцем компании AfterMaster Audio Labs. Она занимается созданием чипов и программных надстроек, существенно повышающих качество звука.

   


100 миллионов долларов на YotaPhone
Yota Devices ищут 100 миллионов долларов на продвижение своего нового смартфона YotaPhone 2. В качестве потенциальных инвесторов российский разработчик рассматривает как фонды, так и частных лиц.

   


Заработок на видео
Глава «Мегафона» Иван Таврин оказался соинвестором сервиса монетизации видео Pladform. Система обслуживает три крупнейшие российские соцсети: «ВКонтакте», «Одноклассники» и «Мой мир».

   


Реформы в App Store
Apple поддались давлению со стороны европейских властей и заменили подписи на кнопках для установки приложений в App Store с Free («Бесплатно») на Get («Установить»), чтобы не вводить в заблуждение пользователей.

   


Роботы Amazon
Онлайн-гипермаркет Amazon оборудовал свои склады специальными роботами-носильщиками, чтобы облегчить работу сотрудников в предпраздничный период. Теперь их производительность должна увеличиться втрое.

   


Размолвка с Google
Mozilla отказались от установки универсального поисковика для браузера Firefox. С 2011 года в программе по умолчанию использовался поиск Google. Теперь его место в США займёт Yahoo!, в Китае — Baidu, а в России — «Яндекс».

   


Судьба фильма о Стиве Джобсе
Кинокомпания Sony Pictures отказалась от создания фильма об основателе Apple по сценарию Аарона Соркина. Теперь проект, который не может обрести финальной концепции на протяжении девяти месяцев, может достаться Universal.

   


Генератор названий
Онлайн-издание The Next Web поделилось находкой, которая поможет предпринимателям, ломающим голову над названием проекта. Naminum позволит сгенерировать множество вариантов всего из пары слов.

