После ежегодной конференции в Сан-Франциско американская корпорация Apple вновь скорректировала расценки на свои гаджеты в России. Об этом свидетельствуют данные из официального интернет-магазина компании.В частности, минимальная цена на iPad Air 2 выросла на 22 % — до 40 990 рублей, а на новый iPad mini 4 — на 26 %, до 32 990 рублей.Стандартная версия «умных» часов Apple Watch Sport с экраном диагональю 38 миллиметров теперь стоит на 18 % больше — 44 990 рублей. Их спортивная и премиальная версии подорожали на 16 % — до 27 990 и 770 тысяч рублей соответственно.Представленный в 2015 году MacBook подорожал на 18 % — до 106 990 рублей. На столько же выросли цены на MacBook Pro без Retina дисплея (89 990), а также на его Retina-версию с диагональю экрана 13 дюймов (106 990 тысяч рублей). 15-дюймовая конфигурация подорожала на 16 % — до 162 990 рублей. 11-дюймовый MacBook Air теперь стоит на 11 % больше — 69 990 рублей, а 13-дюймовый — на 13 % — 77 990 рублей.Смартфоны Apple, наоборот, подешевели. Компания снизила цены на минимальную комплектацию iPhone 6 на 9 % — до 44 990 рублей, а на iPhone 6 Plus — на 5 %, до 52 990 рублей. Из магазина также исчезли iPhone 6 золотого цвета и с объёмом памяти 128 гигабайт.9 сентября Apple представила обновлённую линейку своих мобильных гаджетов — смартфоны iPhone 6s и 6s Plus, увеличенный планшет iPad Pro и новую коллекцию Apple Watch. Также корпорация презентовала новую телеприставку Apple TV.