По данным «Ведомостей», российские розничные сети по продаже электроники не получают достаточного количества новых моделей iPhone 5s, из-за чего не могут удовлетворить повышенный спрос на смартфоны.В частности, с такой проблемой столкнулись в компаниях «Евросеть» и «МегаФон»: первые получили на реализацию лишь 2 000 аппаратов, вторые — ещё меньше, всего несколько сотен. Обе розничные сети получают телефоны не напрямую от Apple, а от распространителей: компаний diHouse и «Марвел-Дистрибуция».Продавцы заподозрили в этом сговор. «Дефицит новых iPhone в „Евросети“ создан искусственно. Сейчас на складах других ритейлеров находится более 50 000 непроданных iPhone 5s. Apple ограничивает поставки в наши магазины, чтобы заставить компанию повысить цены на iPhone 5s. Когда продажи этого смартфона стартовали, „Евросеть“ установила самые низкие цены», — сообщил H&F глава компании Александр Малис. Однако гендиректор diHouse Юрий Родный опровергает эти предположения, уточняя, что дефицит iPhone 5s связан с тем, что спрос на новые аппараты оказался гораздо выше прогнозируемого.Тем временем в «Вымпелкоме» и «Связном» дефицита смартфонов не наблюдается. Ранее обе эти компании заключили прямые контракты на поставку продукции Apple.Напомним, что продажи iPhone 5s в России начались месяц назад — 25 октября. За это время в страну были ввезены около 100 000 смартфонов. Рекомендованная цена аппарата варьируется от 29 990 до 39 990 рублей в зависимости от объёма памяти.