Специалисты по кибербезопасности из Palo Alto Networks выявили новый вирус, который атакует гаджеты Apple. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Согласно данным аналитиков, вирус, получивший название WireLurker, начал распространяться в Китае через сторонний магазин iOS-приложений Maiyadi. Затем он перемещался с одного устройства на другое во время подключения гаджетов к компьютеру по USB. По предварительным оценкам, он мог заразить уже более 300 тысяч смартфонов iPhone, планшетов iPad и компьютеров Mac.В Palo Alto Networks пояснили, что конечная цель создания WireLuker неясна. Предполагается, что хакеры пока ещё тестируют его возможности и анализируют скорость распространения программы. По словам специалистов, вирус способен загружать новые приложения в обход App Store и может украсть с устройства практически любую информацию, включая данные о платежах.В Apple информацию о появлении нового вируса пока не прокомментировали.