Аналитики центра «Левада» выяснили, как россияне относятся к проблеме абортов.

2,2 %
россиян поддерживают уголовное преследованиеза аборты
По их мнению, наказывать стоит и тех, кто обращается за услугами по прерыванию беременности, и тех, кто их оказывает. Чаще всего такого мнения придерживаются люди без высшего образования из потребительского класса «ниже среднего», проживающие в городах с населением свыше 500 тысяч человек, за исключением Москвы.Ещё 16,8 % опрошенных уверены, что государство может сократить число абортов и более мягкими методами. Например, запуская просветительские кампании, а также оказывая соответствующие консультации и социальную помощь. Эту идею активнее всего поддерживают люди с высшим образованием, а также жители сёл, небольших городов и Москвы.В целом о том, что государство должно вмешиваться в эту сферу, заявили 20 % респондентов. Ещё 66 % считают, что решение проблемы абортов стоит оставить на усмотрение людей, которых это касается. 14 % не смогли определиться с ответом.Половина населения России (51 %) уверена, что женщина вправе сама решать, стоит ли ей делать аборт, поэтому они должны быть полностью разрешены. Ещё 35 % россиян считают, что прерывание беременности допустимо лишь при определённых обстоятельствах. За полный запрет выступают 3 % опрошенных.Чаще всего проблему абортов отказываются обсуждать мужчины, люди в возрасте от 18 до 24 и старше 55 лет, граждане без среднего образования с потребительским статусом «ниже среднего», а также москвичи и жители сёл. 