Министр финансов Антон Силуанов предупредил, что рубль в настоящее время укрепился слишком сильно — «даже чересчур». Об этом сообщает «РИА Новости».Одновременно с этим чиновник уточнил, что это позволяет надеяться на дальнейшее снижение ключевой ставки, которое поспособствует улучшению ситуации в кредитовании и тем самым поможет бизнесу. Следующее заседание Центробанка по поводу параметров денежно-кредитной политики состоится уже на следующей неделе — в четверг, 30 апреля.При этом Силуанов отметил, что рынок в целом настроен позитивно. «Он покупает наши облигации как горячие пирожки — спрос на наши бумаги в два-три раза превышает предложение», — пояснил министр.Аналитики напоминают, что 20–21 апреля стоимость рубля резко уменьшилась после нескольких недель роста в связи с решением Центробанка повысить минимальные ставки на валютных аукционах. Однако сейчас российская валюта опять начала стремительно дорожать: курс доллара на торгах 24 апреля вновь опустился к 50 рублям, а евро — к 54,50 рубля. Этому способствовали стабилизация экономической ситуации в стране и сохранение относительно высоких цен на нефть.