К 2020 году размер пособия по безработице увеличится до прожиточного минимума. Об этом сообщается на сайте правительства, представившего новую редакцию госпрограммы «Содействие занятости населения».Также к этому сроку планируется повысить качество работы служб занятости населения: они должны будут трудоустраивать не 65%, а 70% обратившихся. При этом застойную безработицу — отсутствие работы на протяжении 12 месяцев — собираются сократить с 12% до 5%.Одновременно с этим правительство хочет повысить количество высококвалифицированных иностранных специалистов, получивших разрешение на работу в России, с 11 800 до 23 500 человек. Долю же нелегальных мигрантов в общей численности иностранных граждан планируется сократить с 60 до 25%.В ближайшие семь лет на реализацию этой программы потратят 671,8 млрд рублей.