Голландская ассоциация поставщиков цветов VGB заменит используемые ей против насекомых пестициды, чтобы не лишиться российского рынка. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В частности, объединение постарается избавиться от присутствующих в цветах мелких насекомых-вредителей — трипсов, чтобы у России не было оснований для введения запрета на импорт голландских цветов. В самой VGB эти организмы считаются безвредными, однако российские власти признают их нежелательными.Россия является пятым по величине рынком для сбыта цветов из Нидерландов. С начала 2015 года объёмы их поставок в страну сократились на четверть. На столько же упала и выручка от продажи цветов — по итогам семи месяцев она составила 113 миллионов евро, что на 37 миллионов меньше показателя 2014 года.С 10 августа Россия принимает срезанные цветы, выращенные в Нидерландах, только по результатам лабораторной экспертизы их фитосанитарного состояния, которая проводится на границе. Введение ограничений связано с тем, что в голландских цветах неоднократно находили карантинные для нашей страны объекты. Среди них значатся западный цветочный трипс, табачная белокрылка, американский клеверный минёр, а также возбудитель заболевания хризантем белая ржавчина. 