Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, как россияне относятся к США.

15 %
россиян считают СШАаморальной страной
Столько же заявили о высоком уровне преступности в Америке, а также о том, что это страна, в которой между гражданами нет человеческой теплоты. В 1990 году столь негативные характеристики США давал лишь каждый сотый опрошенный.Сейчас всего 12 % россиян считают США страной с высоким уровнем жизни, в то время как 25 лет назад этот показатель достигал 35 %. 11 % отмечают большие различия между богатыми и бедными американцами, а ещё 9 % заявляют о расовой дискриминации.Лишь 5 % опрошенных назвали США свободной страной. При этом 7 % отметили высокий уровень развития науки и техники в Штатах, ещё столько же подчеркнули, что успех здесь зависит исключительно от личных стараний каждого гражданина.Большинство респондентов — 59 % — считает, что США настроены против России враждебно. Ещё треть (32 %) описывает отношения между странами как не очень дружественные. Положительную же оценку им дали лишь 3 % россиян.