Аналитики банка Morgan Stanley улучшили прогноз экономического развития России. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Согласно их расчётам, в 2015 году ВВП страны сократится не на 5,6 %, как ожидалось в марте, а на 5 %. В 2016-м же спад экономики составит 1,8 % вместо прежних 2,5 %. При этом прогнозируется, что к концу 2015 года Центробанк понизит ключевую ставку с нынешних 14 до 10 %, а затем и до 8 %.Согласно официальному прогнозу министерства экономического развития, сокращение ВВП России в 2015 году составит 3 %.Специалисты Morgan Stanley пересмотрели свои расчёты на фоне смягчения монетарной политики Центробанка, достижения Россией более высоких, чем ожидалось, показателей промышленного производства и инвестиций, а также повышения прогноза средней стоимости североморской нефти марки Brent в 2015 году до 57 долларов за баррель. 