Сеть ресторанов Wendy’s, занимающая третье место по величине в США, решила закрыть свой бизнес в России, сообщает Bloomberg.Руководство компании подчёркивает, что решение не связано с обострением геополитической обстановки. Причина кроется в разногласиях с франчайзи, развивающими сеть на территории России. Они начали работать в 2010 году и должны были открыть 180 ресторанов за десять лет, однако запустили лишь восемь ресторанов. Все они располагаются в Москве, хотя Wendy’s рассчитывали на региональную экспансию.Изначально развитием сети в России занималась компания Wenrus Restaurant Group Limited, связанная с Food Service Capital Михаила Зельмана и металлурга Искандера Махмудова. В конце 2013 года Махмудов консолидировал 100 % Food Service Capital, а затем продал Wenrus компании «Пивной квартал — 3». Её собственники — «Рестпрофи ПВ» — оказались не заинтересованы в дальнейшем развитии Wendy’s. Более того, по данным руководства сети, они не располагают необходимыми для этого ресурсами.К настоящему времени Wendy’s уже закрыли половину своих российских ресторанов. Оставшиеся четыре заведения прекратят работу в ближайшие две недели. При этом компания не исключает своего возвращения в Россию в том случае, если ей удастся найти более надёжных партнёров.Сеть ресторанов Wendy’s управляет более чем 6 тысячами закусочных в 22 странах мира. Выручка компании за 2013 год составила 2,5 миллиарда долларов, а чистая прибыль — 45,5 миллиона долларов. 