Hopes & Fears, образовательный центр «Дом Бенуа» и культурный центр ЗИЛ проведут курс, посвящённый созданию креативных пространств, в Москве.  Он станет первым в рамках «Бизнес-школы Hopes & Fears», которая уже в течение двух лет  успешно работает в Петербурге.Программа ориентирована на тех, кто планирует основать собственную творческую мастерскую, коворкинг, образовательный центр или креативный кластер. В ходе обучения участники курса смогут детально проработать свой собственный бизнес-проект, начиная с анализа рынка и выбора подходящей ниши и заканчивая событийным наполнением пространства и его юридическим и бухгалтерским сопровождением.Для оказания консультаций будут приглашены уже имеющие опыт в этой сфере спикеры: основатель завода «Флакон» Николай Матушевский, создатели Happy Station Анна и Михаил Кошелевы, автор концепции Workplace Евгений Волк, основатель школы раннего развития «Азбука» Татьяна Василькова, а также основатель креативного пространства «Узел связи/Hub space» и лофт-проекта «Плацдарм» Ян Ярмощук и т.д.Курс стартует уже 15 апреля. Принять участие в нём можно и бесплатно: для этого необходимо пройти конкурсный отбор, который продлится до 8 апреля. Подробнее о нём можно прочитать здесь. Также участники конкурса могут получить скидку в 30% или 50%. Остальным же ученикам курс обойдётся в 15 000 рублей.