Саудовская Аравия готова снизить добычу нефти, что, скорее всего, приведёт к её подорожанию, если Россия откажется от дальнейшей поддержки сирийского правительства во главе с Башаром Асадом. Об этом сообщает газета New York Times.Согласно данным издания, стороны ведут переговоры по этому вопросу уже на протяжении нескольких месяцев, однако пока им так и не удалось достигнуть «значительного прогресса». При этом саудовские чиновники общаются и со своими американскими коллегами, отмечая, что у них есть рычаги давления на Россию.Каким образом вопрос снижения объёмов добычи нефти связан с поддержкой Дамаска со стороны Москвы, в Саудовской Аравии не уточняют. Ранее местные политики неоднократно заявляли, что цены на нефть не подвержены влиянию политики и отражают исключительно состояние глобального спроса и предложения.Саудовская Аравия является одним из крупнейших игроков на мировом энергетическом рынке. Именно с её подачи осенью 2014 года ОПЕК решила сохранить квоты на добычу нефти на уровне 30 миллионов баррелей в день, что усугубило ситуацию с переизбытком её запасов и привело к обвалу нефтяных котировок. За последние полгода мировые цены на нефть уменьшились со 110 до 50 долларов за баррель и начали восстанавливаться только сейчас — на фоне крупнейшей с 1980 года забастовки рабочих нефтеперерабатывающих предприятий.