Федеральное агентство воздушного транспорта завершило внеплановую проверку авиакомпании «Трансаэро», признав невозможным продолжение её деятельности. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».По словам министра транспорта Максима Соколова, эксперты ведомства составили соответствующий акт во вторник, 20 октября. Приказ об отзыве лицензии эксплуатанта у «Трансаэро» уже подписан. «С 26 октября самолёты компании не смогут подниматься в воздух», — подтвердил глава Росавиации Александр Нерадько, отметив, что аннулированный сертификат не подлежит восстановлению. При этом он заявил, что официальной информации о продаже «Трансаэро» группе S7 в ведомство не поступало. Росавиация начала внеплановую проверку компании две недели назад, 6 октября. Поводом для её проведения стало снижение уровня безопасности полётов рейсами «Трансаэро», ухудшение финансово-экономических показателей перевозчика и его возможное банкротство. Предполагалось, что компания испытывает «острый дефицит средств, необходимых для тренажёрной подготовки лётных и кабинных экипажей, для поддержания лётной годности многочисленного и разнотипного парка воздушных судов, а также своевременного ремонта и технического обслуживания самолётов».До этого планировалось, что операционная деятельность «Трансаэро» прекратится в середине декабря 2015 года.