В ближайшие пять-шесть лет в России резко сократится количество рабочей силы в связи с уходом с рынка работающих пенсионеров. Это следует из материалов доклада «Социальная политика: долгосрочные тенденции и изменения последних лет», представленного «Высшей школой экономики».Кроме того, проблемы с предложением на рынке труда обострятся ещё и из-за нерационального использования имеющихся трудовых ресурсов. Чтобы не допустить этого, нужно провести реиндустриализацию, которая позволит повысить производительность труда, тем самым снизив спрос на него.Также составители доклада напоминают, что предложение и спрос на рынке труда не всегда чётко взаимосвязаны. «Терять работу могут специалисты в сфере услуг, а требоваться при этом работники производственной отрасли. Вполне возможно, что Москва станет лидером по числу безработных как город, где наиболее развита сфера услуг», — добавляет руководитель Института социальной политики ВШЭ Сергей Смирнов.Чтобы смягчить последствия этих изменений как для работников, так и для работодателей, предлагается обеспечить дополнительное регулирование рынка труда со стороны государства. В частности, с учётом растущей гибкости и неоднородности спроса на рабочую силу службы занятости населения должны будут активнее способствовать большей межотраслевой и межсекторальной мобильности работников. Соответствующие мероприятия уже содержатся и в антикризисном плане правительства.