Госдума рассмотрит законопроект, согласно которому руководителей СМИ, допускающих «публикации с лживой антироссийской информацией», могут привлечь к уголовной ответственности. Предполагается, что таким образом они обеспечивают информационную поддержку экстремистским и сепаратистским силам антироссийской направленности. Об этом сообщают «Известия».Таким образом, «сознательный обман аудитории работниками СМИ, направленный на поддержку терроризма, интервенции, сепаратизма и геноцида», будет приравнен к государственному преступлению. Отвечать за правонарушение будут не рядовые сотрудники, а руководители и редакторы, допустившие материал до эфира. Сроки по новой уголовной статье будут вырабатываться во время обсуждения документа в Госдуме.Заострить внимание на этой проблеме парламентарии решили после того, как во многих отечественных СМИ были замечены некорректные исторические аналогии и трактовки событий как в России, так и за её пределами, например на Украине.