Социальная сеть Facebook запустила сервис денежных переводов в своём мессенджере. Новые функции доступны как в веб-версии, так и в приложениях на iOS и Android. В первые месяцы ими смогут воспользоваться только жители США. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Чтобы перевести деньги, необходимо начать переписку с нужным пользователем, выбрать иконку с изображением знака доллара, указать сумму перевода, нажать кнопку «Оплатить» и ввести данные банковской карты, с которой и снимут деньги. Получатель также должен указать свои банковские реквизиты при поступлении перевода, на обработку которого уйдёт от одного до трёх рабочих дней. Комиссия за предоставление этих услуг не взимается.Сейчас Facebook уже обрабатывает более миллиона транзакций в день, которые поступают от рекламодателей и пользователей различных приложений и игр. Безопасность платежей обеспечивается отделением платёжной системы от остальной инфраструктуры.