Американская компания Tesla Motors представила свой новый электромобиль Tesla D. Его отличительной особенностью стало наличие двух двигателей, полного привода и автопилота. Об этом сообщает The Verge.Один из двигателей находится в передней части машины, а второй — в задней, что позволяет Tesla D быстрее разгоняться даже в плохую погоду. Автомобиль набирает скорость в 100 километров в час всего за 3,2 секунды. Аналогичными показателями могут похвастаться суперкары Porsche, Ferrari, Lamborghini и Audi. Одного заряда аккумулятора хватает примерно на 500 километров.Помимо полного привода и двух двигателей в Tesla D появилась новая система, которая берёт на себя часть ответственности по управлению автомобилем. С помощью специального радара, камеры и сонара машина может различать разделительные полосы, дорожные знаки и другие автомобили. Всё это позволяет электрокару держаться определённой полосы, экстренно тормозить и парковаться.По словам главы компании Элона Маска, электромобиль Tesla D будет поставляться в трёх конфигурациях: 60D, 85D и топовой P85D. Последняя появится в продаже уже в декабре 2014 года и будет стоить около 120 тысяч долларов. Более дешёвые сборки появятся в феврале 2015-го.