Глава Крыма Сергей Аксёнов предложил изменить российское законодательство, так как оно «не учитывает всех моментов, которые есть в обыденной жизни республики». Об этом сообщает ТАСС.По его мнению, чтобы исправить ситуацию, необходимо внести изменения примерно в 56 федеральных законов. Предполагается, что они позволят учесть нюансы происходящего в регионе и создадут предпосылки для социально-экономического развития Крыма.«До тех пор, пока вся экономика не заработает так, как она должна работать в мирное время, со всеми вытекающими последствиями, с учётом особого статуса Крыма, прорывных каких-то моментов не будет», — заявил Аксёнов. При этом он отметил, что ни в одном другом регионе России нет такого количества ограничений, например, в сфере международного транспорта или привлечения инвестиций из-за рубежа.Ранее Аксёнов уже успел пожаловаться на работу федеральных властей. По его словам, в 2015 году на развитие полуострова «не было перечислено ни копейки» из запланированных 15 миллиардов рублей. Он предложил передать полномочия по расходованию федеральных средств властям республики, которые в таком случае смогли бы не дожидаться согласования с федеральными ведомствами. Впоследствии анонимный источник в правительстве заявил о сильной озабоченности кабинета министров «профессионализмом и качеством работы региональных властей». В ответ на это Аксёнов сравнил анонимных критиков с «метателями дерьма». Сейчас расследованием причин задержки расходования бюджетных средств занимается специальная комиссия, в которую входят представители Минфина, Минэкономразвития и Генпрокуратуры.