Социальная сеть «ВКонтакте» выкупила у своего основателя Павла Дурова компанию ICVA, которой принадлежит основной дата-центр проекта, расположенный в Ленинградской области. Об этом сообщает газета «Ведомости».«Дата-центр продан по оценке независимой аудиторской компании из „большой четвёрки“. Мне или Telegram этот актив не нужен, зато „ВКонтакте“ он позволит снизить расходы и зависимость от сторонних поставщиков», — отметил Дуров.Согласно данным издания, стоимость дата-центра составила около миллиарда рублей.В 2011 году дата-центр ICVA, который хранит большую часть данных пользователей «ВКонтакте», принадлежал бывшему вице-президенту соцсети Илье Перекопскому. Затем он перешёл в собственность Дурова. При этом то, что «ВКонтакте» не владеет собственным дата-центром, стало одной из причин конфликта между основателем соцсети и её новыми акционерами — фондом UCP. В начале 2014 года в результате обострения разногласий между сторонами Дуров продал свою долю во «ВКонтакте» холдингу Mail.Ru Group, а затем покинул пост гендиректора и страну. Теперь он занимается развитием мессенджера Telegram, а «ВКонтакте» полностью принадлежит Mail.Ru Group. 