Российский бизнесмен Александр Лебедев запустил первый круглосуточный телеканал для жителей Лондона — London Live TV. Об этом сообщают «Ведомости».Сетку его вещания заполняют спортивные и развлекательные телепрограммы, ситкомы, а также выпуски местных новостей и аналитические программы. Студия находится в том же здании, что и редакции принадлежащих Лебедеву газет Independent и Evening Standard.В развитие проекта планируется вложить около 18 млн фунтов стерлингов. Предполагается, что через три года London Live TV выйдет на самоокупаемость и начнёт приносить доход в размере 25 млн фунтов стерлингов. 