Заместитель министра финансов Дмитрий Орешкин похвалил российские власти за готовность адаптироваться к новым экономическим условиям. Об этом сообщает агентство «РБК».Для примера он сравнил антикризисную политику России и Бразилии. «В России власти признают ряд проблем и адаптируют экономику через денежно-кредитную политику, а Бразилия выбирает другой путь — увеличивает госрасходы и субсидирует процентные ставки, что приводит к большим проблемам», — отметил Орешкин.Одновременно с этим замглавы Минфина заявил, что Россия является одной из немногих стран, способных найти выход из кризиса, в отличие от других развивающихся государств, так как в ней развита торговля не только сырьевыми продуктами. Отрицательным примером зависимости от продажи нефти и газа он назвал Саудовскую Аравию, попутно отметив, что даже при ценах на нефть на уровне 40–50 долларов за баррель отток капитала из России связан преимущественно с внешними погашениями.«Пик по оттоку капитала пройден. Экономические агенты ведут себя спокойно. Но все понимают, что ситуация может ухудшиться. Наша задача — доказывать, что российская экономика способна адаптироваться дальше», — подытожил Орешкин.