Генеральный директор аэропорта Внуково Андрей Дьяков и его заместитель Сергей Солнцев подали в отставку из-за крушения самолёта Falcon 50. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Кроме того, от выполнения служебных обязанностей отстранены ещё несколько человек: сменный директор аэропорта, начальник подразделения эксплуатации аэродрома и ведущий инженер-руководитель смены.«Аэропорт Внуково, со своей стороны, делает всё, чтобы авиационное происшествие было расследовано быстро и объективно: предоставляет всю необходимую информацию и обеспечивает беспрепятственный доступ к месту трагедии сотрудникам компетентных служб и ведомств, занимающихся расследованием происшествия», — отмечают в пресс-службе компании. Несмотря на проведение следственных действий, аэропорт работает в штатном режиме.20 октября в 23:57 в московском аэропорту Внуково произошла авиакатастрофа. Во время взлёта частный самолёт Dassault Falcon столкнулся со снегоуборочной машиной, в результате чего погибли оба пилота, стюардесса и единственный пассажир — глава французской нефтяной корпорации Total Кристоф де Маржери. Водитель машины не пострадал.По факту случившегося возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации судна воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть двух и более лиц».