Рубль продолжил стремительно дешеветь по отношению к основным иностранным валютам из-за обвала мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на вторник, 25 августа, повысился на 2,62 рубля — до 70,74 рубля, что соответствует его новому абсолютному максимуму. Предудыщий пик зафиксирован 3 февраля 2015 года на уровне 69,66 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 4,48 рубля — до 81,15 рубля — максимума с декабря 2014 года. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 75,42 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в понедельник, 24 августа, также выросли до максимумов с января 2015 года. В течение дня стоимость доллара поднималась до 71,32 рубля, а евро — до 81,84 рубля.Аналитики поясняют, что ослабление рубля связано с обвалом мировых цен на нефть до шестилетних минимумов из-за спада китайского рынка, заявлений Ирана и кризиса перепроизводства в США. При этом они не исключают, что уже в ближайшие дни из-за паники, охватившей инвесторов, доллар подорожает до 75 рублей. 