Российский модельер Валентин Юдашкин предложил правительству Московской области построить в регионе легкопромышленный дизайнерский кластер. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, ядром проекта станет университетский комплекс, который будет предоставлять услуги подготовки технологов и дизайнеров на различных ступенях образования. В творческом комплексе расположатся дизайнерские бюро, лаборатории, фото- и рекламные студии, а также коворкинг, центр декоративно-прикладного искусства и студия реставрации. Швейные цехи разместятся в производственной зоне. Инфраструктурный же комплекс включает в себя университетский городок, гостиничный комплекс, выставочный центр, конференц-залы, магазины и шоу-румы, а также кафе и кинотеатр.Планируется, что дизайнерский кластер создадут по системе государственно-частного партнёрства. Пока в качестве места его расположения рассматриваются три варианта: Химки, Мытищи и Апрелевка. Эксперты отмечают, что для размещения всех объектов понадобится площадь примерно в 10 гектаров. Затраты на строительство без учёта стоимости земли составят около 200–250 миллионов долларов. Минимальная доходность, которая способна привлечь инвесторов, достигает 10 %.Сейчас в Московской области работают более 200 компаний, занятых в текстильном и швейном производстве. В 2014 году отгрузки этих предприятий упали на 2 % — до 23,3 миллиарда рублей.Представители бизнес-сообщества оценивают идею создания подобного кластера положительно. Они считают, что это позволит сплотить участников рынка вокруг одного лидера, а также существенно улучшит подготовку кадров, необходимых для индустрии.