Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: хакерская угроза кинотеатрам, новая покупка «РБК» и ещё пять новостей.   


Обвал оценок российских медиакомпаний
Morgan Stanley пересмотрел прогнозы по стоимости ценных бумаг российских медиакомпаний. Оценка акций СТС обвалилась на 63 %, «Яндекса» — на 50 %, Mail.Ru Group — на 49 %, а QIWI — на 41 %.  

   


Хакерская угроза кинотеатрам
Киностудия Sony Pictures отменила премьеру скандальной комедии «Интервью» об убийстве северокорейского лидера Ким Чен Ына из-за угроз хакеров. Они обещали атаковать кинотеатры, если картина поступит в прокат.

   


Трансформация iPad
Бывший сотрудник Apple разработал приложение, позволяющее превращать iPad в дополнительный экран для MacBook. Для синхронизации устройств достаточно стандартного кабеля зарядки планшета.

   



   


Судьба «Связного»
Группа компания «ОНЭКСИМ» Михаила Прохорова продала требования по кредиту «Связного» брату главы «Евросети» — Олегу Малису. Он пообещал провести реструктуризацию бизнеса, а не продавать его по частям.

   


Новая покупка «РБК»
Медиахолдинг «РБК» приобрёл сервис мониторинга и анализа СМИ Public.ru. Предполагается, что с его помощью компания сможет запустить ещё несколько новых проектов, в том числе — в сфере корпоративного маркетинга.

   


Краудинвестинг для BigPicture
Фотоблог BigPicture хочет собрать до 200 тысяч долларов на платформе VC Start для поглощения других сайтов. Если ему удастся набрать половину этой суммы, то все спонсоры станут акционерами проекта.

   


Стартапы для Yota
Оператор Yota стал стратегическим партнёром Фонда развития интернет-инициатив. Его интересуют все проекты, связанные с мобильными технологиями: начиная с рекламных и заканчивая аналитическими.

