Из-за резкой критики со стороны пользователей американская корпорация Apple была вынуждена отозвать обновление для мобильной операционной системы iOS 8.0.1, сообщает The Wall Street Journal.Предполагалось, что новая версия ОС позволит исправить некоторые ошибки, обнаруженные после официального релиза iOS 8, который состоялся 17 сентября. Однако вместо этого пользователи столкнулись с новыми проблемами, которые затронули основную функциональность смартфонов: у них перестали работать голосовые звонки и система распознавания отпечатков пальцев Touch ID.Согласно отчётам компании, новую операционную систему iOS 8 установили уже 46 % пользователей магазина приложений App Store.Бракованное обновление — уже не первая ошибка Apple за последнее время. До этого она презентовала систему мониторинга здоровья пользователей Apple HealthKit, которая оказалась не в состоянии передавать данные сторонним разработчикам. Кроме того, ранее корпорация выпустила карты Apple Maps, большая часть информации на которых отображалась некорректно. 