«Яндекс» стал крупнейшим российским медиаресурсом, обогнав по выручке даже Первый канал. Разница в доходах составила 20%. Об этом сообщают «Ведомости».Выручка «Яндекса» за 2013 год выросла на 37% и составила 35,7 млрд рублей. Прирост доходов у Первого канала оказался скромнее — всего 1,6%. Выручка — 29,6 млрд рублей. При этом впервые за многие годы канал оказался убыточным, несмотря на возросшие объёмы госдотаций. За год он потерял 1,03 млрд рублей. Увеличение расходов объясняется повышением стоимости контента, запуском HD-вещания, а также обустройством студий для освещения Олимпиады.Ранее сообщалось, что обе компании не считают друг друга конкурентами. По словам представителей Первого канала, их пересечение по медийной рекламе не превышает 10%, потому что «Яндекс» специализируется на контексте. Тем не менее у поисковика гораздо больше возможностей для роста, так как он контролирует половину рынка интернет-рекламы России. Доля же Первого канала от эфирной рекламы составляет лишь 20%.