Роскомнадзор составил неформальный список хостинг-провайдеров, которые могут содействовать интернет-преступникам. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на представителей ведомства.Предполагается, что создатели сайтов, распространяющих наркотики, меняют адреса своих ресурсов в рамках отдельной группы провайдеров. Это позволяет им избежать блокировки несмотря на то, что они находятся в едином реестре запрещённых сайтов.«У Роскомнадзора есть серьёзные вопросы к конкретной группе провайдеров, предоставляющих таким сайтам услуги хостинга. Мы просим блокировать контент, но они сотрудничать с нами отказываются», — пояснил «Коммерсанту» представитель пресс-службы ведомства Вадим Ампелонский. При этом в чёрный список попали лишь зарубежные провайдеры, которые зарегистрированы в США и на Украине. Претензий к отечественным компаниям у Роскомнадзора нет.По словам представителей ведомства, основная идея создания этого списка заключается в предупреждении владельцев добросовестных ресурсов о том, что их хостинг-провайдер может быть небезопасен. Если Роскомнадзор решит заблокировать вредоносный ресурс по IP, то могут пострадать и другие сайты.Всего же за год ведомство получило более 70 000 заявок на блокировку противоправного контента. В 55% случаях речь шла о пропаганде наркомании. Ещё 15% ресурсов содержали информацию, пропагандирующую суицид, 30% — детскую порнографию. В итоге были заблокированы около 14 500 сайтов, большая часть которых была исключена из реестра после удаления ненадлежащего контента. Сейчас в чёрном списке значатся 3 400 ресурсов. При этом 600 из них заблокированы по IP.