Проживающая в Мурмашах пенсионерка потратила более 280 000 рублей на сеансы по оказанию экстрасенсорных услуг, которые проводились по мобильному телефону. Для неё они закончились угрозами и вымогательством. Об этом сообщает УМВД России по Мурманской области.По словам потерпевшей, соответствующую рекламу она увидела на одном из телеканалов и решила обратиться к экстрасенсам за помощью. Назначенное ей лечение заключалось в прослушивании эзотерической музыки по телефону. За первый сеанс мошенники затребовали 24 000 рублей, за второй — 52 000, а за последующие — ещё больше. Чтобы расплатиться с ними, опасавшаяся порчи женщина оформила семь кредитов. Средства переводились на счета мобильных телефонов, зарегистрированных в Москве и Московской области.Когда же пенсионерка попыталась отказаться от дальнейших сеансов, которые ей продолжали предлагать, звоня с разных телефонов, лжецелители потребовали ещё 200 000 рублей, пригрозив ей несчастным случаем, который произойдёт с ней или её родственниками, если она не выполнит их требований. Испугавшись, она попросила родственников оформить для неё ещё один кредит, но они всё-таки убедили её обратиться в полицию. Сейчас по данному факту проводится проверка.Стоит отметить, что рынок экстрасенсорных услуг в России достаточно развит: по словам главного кардиолога Москвы Юрия Бузиашвили, наши соотечественники ежегодно тратят на колдунов и экстрасенсов около $30 млрд. При этом, согласно исследованию «О чём мечтают россияне» от Института социологии РАН, как минимум 6% граждан уже обращались к оккультным силам, чтобы ускорить реализацию своих желаний.