Глава думского комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров предложил не изменять значение коэффициента-дефлятора, применяемого для расчёта единого налога на вменённый доход. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».ЕНВД заменяет малому бизнесу уплату почти всех других налогов и рассчитывается умножением базовой месячной доходности конкретного вида деятельности на число работников или площадь помещения, а также на два коэффициента: К1 — повышающий коэффициент-дефлятор, ежегодно устанавливаемый Минэкономразвития, и К2 — понижающий коэффициент, утверждаемый местными органами власти. Сама ставка налогообложения по ЕНВД составляет 15 %.Ранее представители бизнес-сообщества пожаловались, что правительство планирует увеличить значение коэффициента-дефлятора K1 на 2016 год сразу на 15,9 % — с 1,798 до 2,083. По умолчанию оно рассчитывается исходя из изменения потребительских цен на товары и услуги за год. В 2015 году коэффициент увеличился на 7,5 % — с 1,672 до 1,798. При этом его значение на 2005, 2007 и 2008 годы, наоборот, снижалось, а величину налога на 2003 год замораживали.Макаров называет рост налоговой нагрузки на малый бизнес «недопустимым» и считает, что заморозку стоит использовать и в этот раз, так как Минэкономразвития собирается увеличить дефлятор на 15,9 %, в то время как прогнозируемый уровень инфляции в 2016 году примерно в 2,5 раза меньше — лишь 6,4 %. О недальновидности повышения налога заявляют и сами предприниматели, предупреждая, что часть из них просто закроет бизнес, а некоторые уйдут в тень, что приведёт к обратному эффекту — не росту, а снижению величины собранных налогов.В самом министерстве экономического развития ранее заявляли, что проект соответствующего приказа изменён не будет и вступит в силу после публикации в «Российской газете» в срок до 20 ноября. Обсуждать его с предпринимательским сообществом ведомство не посчитали нужным.