В 2015 году количество бюджетных мест для подготовки IT-специалистов увеличится на 34%. Об этом сообщает Минкомсвязь.Особенно сильно это отразится на приёме на программы магистратуры. Так, например, количество бесплатных мест на специальности «Информатика и вычислительная техника» вырастет на 74%, «Прикладная информатика» — на 191%, «ИКТ и системы связи» — на 202%, а «Информационные системы и технологии» — на 208%.Напомним, что для реализации сценария форсированного развития отечественной IT-отрасли к 2018 году в России должны появиться ещё 350 000 IT-специалистов. Сейчас из вузов ежегодно выпускаются около 25 000 студентов из этой сферы. Ещё около 20% выпускников инженерных специальностей также могут быть задействованы в IT без какой-либо существенной переподготовки.Согласно данным Минкомсвязи, IT-отрасль является одной из самых успешных в экономике России. Один работник из этой сферы создаёт товары и услуги примерно на 2 млн рублей в год. Также она вносит существенный вклад — $5 млрд за 2013 год — в развитие отечественного экспорта.