Исследовательский холдинг «Ромир» выяснил, сколько денег россияне потратили в магазинах в августе 2015 года. Полученными данными он поделился с The Village.

550
рублей тратит один человек в Россииза один поход в магазин
За месяц средний чек уменьшился на 1,6 %, а за год — на 2,1 %.По сравнению с июлем 2015 года средние затраты россиян на шопинг уменьшились сразу в трёх регионах: в Центральном — на 6,8 %, до 617 рублей, в Южном — на 2 %, до 494 рублей и в Северо-Западном — на 0,2 %, до 645 рублей. В Сибири средний чек, наоборот, увеличился на 1 % — до 492 рублей, в Приволжье — на 1,2 %, тоже до 492 рублей, на Урале — на 2,2 %, до 465 рублей, а на Дальнем Востоке — на 5,8 %, до 674 рублей.В Москве средний чек в магазинах за месяц сократился сразу на 6 % — с 741 до 710 рублей, а в Санкт-Петербурге — на 3 %, с 737 до 714 рублей.