Сбербанк и ВТБ сумели привлечь миллиарды евро на Западе вопреки введённым против них санкциям. Об этом сообщает агентство «РБК».В 2014 году Сбербанк запустил проект Sberbank Direct. C его помощью организация принимает вклады от европейцев исключительно в режиме онлайн через свою европейскую «дочку» Sberbank Europe AG. По словам главы Сбербанка Германа Грефа, именно этот проект позволил «мобилизовать привлечение валютных ресурсов в самый критический момент, когда они были жизненно необходимы для банка». По состоянию на начало июня 2015 года, число западных клиентов компании достигало 46 тысяч человек, а объём размещённых ими депозитов — 1,6 миллиарда евро.Аналогичную модель работы с европейскими вкладчиками использует и ВТБ, запустивший онлайн-банк VTB Direct ещё в конце 2011 года. К 2015 году он привлёк депозиты на сумму в 3,9 миллиарда евро.Российским банкам удаётся заинтересовать европейцев высокими ставками по депозитам. В них можно разместить средства под 1,4 и 2,2 % годовых на год и три года соответственно. При этом самая высокая ставка по восьмилетнему депозиту от крупнейшего немецкого банка Deutsche Bank составляет всего 0,6 %.