На ежегодной официальной встрече с журналистами премьер-министр России Дмитрий Медведев пояснил, почему ослаб рубль. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Нельзя сказать, что это спровоцировано какой-то одной силой. На курс рубля оказывает влияние ряд факторов: цены на нефть, внешнее воздействие на Россию, игра, которая всегда идёт вокруг национальной валюты
Дмитрий Медведев, премьер-министр РФ

Политик призвал население «не устраивать особой истерики и набраться терпения». Также премьер посоветовал не переводить деньги в другие валюты, чтобы не потерять их, когда рубль укрепится. По словам Медведева, он и сам хранит свои сбережения в рублях. «Мы все в одной лодке», — заверил он.