Министр финансов Антон Силуанов сообщил, что ежегодный трансферт Пенсионному фонду, направленный на компенсацию льготной ставки страховых взносов для неторгового малого бизнеса, обойдётся бюджету в 50 млрд рублей. Эта сумма зафиксирована на ближайшие три года. Сколько же средств потребуется на сохранение льгот в 2017-2018 году, не уточняется.Напомним, что ранее первый вице-премьер Игорь Шувалов направил президенту доклад, в котором предложил сохранить льготную ставку в 20% для малого неторгового бизнеса по 2018 год. Таким образом он отверг предложение Минтруда об отмене льгот уже в следующем году. Кроме того, им был представлен план по развитию малого бизнеса, включающий в себя несколько основных положений: расширение программы кредитования, создание Федерального гарантийного фонда, а также смягчение административного давления на предпринимателей.