Крупнейшая отечественная издательская группа «Эксмо-АСТ» договорилась о долгосрочном сотрудничестве с «Почтой России». В скором времени почтовый оператор начнёт продавать книги издательства в своих отделениях, сообщает газета «Коммерсантъ».Для начала к проекту подключат 7–8 тысяч отделений «Почты России» в 15 регионах страны. В них появятся около ста художественных книг от «Эксмо-АСТ» в карманном формате и мягком переплёте. Затем география продаж может расшириться на все 42 тысячи почтовых отделений.Уже на начальном этапе сотрудничества с издательством «Почта России» станет крупнейшей сетью по продажам книг. Согласно данным Роспечати за 2013 год, в России насчитывалось около 1 500 стационарных книжных магазинов. Если рассматривать непрофильные каналы продаж, которые принесли отрасли 5,96 миллиарда рублей, или 7,64 % выручки, то здесь «Почта России» тоже лидирует. У «Детского мира» книги распространяются лишь в 226 магазинах, у «Магнита» — в 163. У других торговых сетей показатели ещё ниже.Продажа книг не выбивается из стратегии дальнейшего развития «Почты России». Ещё в конце 2013 года компания пересмотрела подход к розничной торговле, отказавшись от продажи продуктов и большей части непродовольственных товаров в крупных городах. Вместо этого предприятие решило сконцентрироваться на канцелярии и печатной продукции.