«ВКонтакте» собирается монетизироваться по модели азиатских мессенджеров: заработать 3,2 млрд рублей на стикерах. Пользователи получат возможность обмениваться увеличенными версиями разнообразных смайлов уже в ближайшее время. Также на этой неделе планируется запустить платформу по созданию стикеров от независимых художников. Об этом сообщает «РБК daily».Изначально пользователям «ВКонтакте» будут предоставлены четыре набора стикеров: два — бесплатных, а два других — по цене в 66 рублей за штуку. Это сопоставимо с расценками мессенджеров Line и Viber. Предполагается, что платными картинками заинтересуются 10% аудитории, или около 24 млн человек.«Этот год должен пройти с акцентом на мобильный трафик — в наших ближайших планах запуск мобильной игровой платформы, а в середине года планируем запускать мобильную рекламу», — добавил исполнительный директор «ВКонтакте» Дмитрий Сергеев.