Дочь бывшего главы мафии из клана Гамбино — Карен Гравано — подала в суд на компанию Rockstar Games. Она потребовала от разработчиков $40 млн за то, что в GTA V использовали историю её жизни без предварительного согласия. Об этом сообщает Daily Mail.По мнению Гравано, её биография легла в основу истории персонажа по имени Антония Боттино. Игрок может встретить её в случайной миссии «Burial» — перед тем, как героиню захотят сжечь заживо. Если он её спасёт, то Боттино расскажет, что её похитили из-за того, что её отец-гангстер, обвиняемый в убийстве, согласился сотрудничать со следствием. Антония также упоминает, что он не позволял ей сняться в реалити-шоу.Биография персонажа действительно перекликается с историей Карен Гравано, отец которой покинул мафиозный клан после ареста властями. Также она участвовала в реалити-шоу «Жёны гангстеров», которое рассказывает о жизни семей бывших членов мафии. Помимо всего прочего, Гравано является автором книги «Дочь гангстера» и сейчас готовится выпустить ещё одно издание.