Международная экологическая организация «Гринпис» оценила деятельность ведущих IT-компаний. В очередном докладе она отметила, что Apple, Facebook и Google ведут себя наиболее правильно, в то время как Amazon, в особенности Amazon Web Services, тянет всех вниз.AWS является одним из ведущих в мире распределённых хостинг-провайдеров. Компания не раскрывает никаких подробностей о своём энергетическом статусе, поэтому находится в конфликте с «Гринпис». Согласно собственному расследованию организации, Amazon использует лишь 15% экологически чистых источников энергии.У Apple этот показатель равен 100%. Отчасти корпорация «питается» за счёт собственной солнечной электростанции. В энергетической структуре Facebook экологически чистым источникам энергии отводятся 50%. Кроме того, Марк Цукерберг инвестирует в развитие возобновляемых источников для поддержания своих дата-центров в Северной Каролине и Айове. Показатель Google равен 34%.«Гринпис» призывает IT-компании не скрывать, каким именно образом они поддерживают свою работу, и советует им переходить на возобновляемые источники энергии.Автор: Анастасия Захарова