В ближайшее время Facebook может активировать в своём мобильном мессенджере функцию денежных переводов. Об этом сообщает TechCrunch со ссылкой на находку американского студента Эндрю Оду, которому удалось взломать код Facebook Messenger.






Пользователи приложения смогут отправлять друг другу деньги, прикрепляя их к сообщениям. При этом к одному аккаунту можно будет привязать несколько банковских карт. Для подтверждения операции будет использоваться заранее придуманный код. Комиссия с каждого перевода составит 50 центов.Предполагается, что первыми новой функцией смогут воспользоваться жители США. Функцию активируют ближе к 2015 году.О том, что Facebook работает над собственной платёжной системой, стало известно ещё в апреле. Однако тогда сообщалось, что компания планирует начать развитие нового сервиса с европейского рынка, в связи с чем руководство добивалось одобрения от ирландских властей. 