Финансовые аналитики Bank of America зафиксировали признаки оживления российской экономики. Об этом сообщает агентство Bloomberg.По словам ведущего экономиста московского подразделения банка Владимира Осаковского, об улучшении ситуации свидетельствует увеличение прибыли корпораций и замедление темпов сокращения капиталовложений. «Мы рассматриваем устойчивый рост доходов компаний в качестве основного потенциального фактора стабилизации и оздоровления экономики в ближайшем будущем», — заявил он, предположив, что макроэкономические показатели России начнут улучшаться уже в 2015 году.Согласно данным Росстата, в первом квартале 2015 года сальдированный финансовый результат российских компаний, который представляет собой разницу между прибылью и убытком всех предприятий, увеличился сразу на 88,9 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. По итогам первых шести месяцев прирост составил 42,6 %.Одновременно с этим в Bank of America отметили, что, для того чтобы рост прибыльности российского бизнеса обернулся увеличением инвестиций в него, потребуется время. В ближайшем будущем вложения в российские акции всё ещё будут расцениваться как рискованные.В целом Осаковский предполагает, что дно кризиса было пройдено во втором квартале 2015 года, когда ВВП России снизился на 4,6 %. Сейчас же наблюдается переломный момент, который может оказать на экономику страны даже большее влияние, чем устойчивый спад потребительского спроса, о негативных последствиях которого ранее уже предупреждали финансовые аналитики.