Корпорация Sony заявила, что не планирует использовать анонсированную недавно операционную систему Android Wear для своих носимых гаджетов. Об этом сообщает CNET.Вместо этого она создаст собственную оболочку, которая всё так же будет опираться на Android, но будет оснащена другим набором приложений, включая и сам магазин для их продажи. Это объясняется тем, что компания уже потратила ресурсы на её разработку для «умных» часов SmartWatch 2.Решение Sony кардинально отличается от стратегии её конкурентов — Motorola и LG. Эти компании уже успели анонсировать собственные смарт-часы на базе Android Wear. С другой стороны, корпорация Samsung, изначально использовавшая Android для Galaxy Gear, теперь также переходит на собственную Tizen OS. 