Обновлено: добавлена информация о намерении Роскомнадзора обратиться в суд с требованием закрыть журнал «Флирт»Правоохранительные органы Москвы и Санкт-Петербурга задержали 37 человек, издававших журнал «Флирт», включая его главного редактора, по подозрению в организации занятия проституцией. Об этом сообщается на официальном сайте министерства внутренних дел.Редакцию издания называют «организованной группой», которая использовала журнал и его электронную версию в виде сайта для рекламы интим-услуг. Полицейские уже провели обыски в типографии во Всеволожске, а также в так называемых «диспетчерских» «Флирта» в Москве. В результате правоохранители изъяли учётные записи клиентской базы девушек лёгкого поведения и притонов, а также 2 миллиона рублей и 10 тысяч долларов. Основными подозреваемыми в организации нелегального бизнеса выступают главный редактор журнала «Флирт», 32-летняя жительница Москвы, и её муж.Возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьёй 241 Уголовного кодекса РФ. Проводится комплекс следственных действий и оперативно-разыскных мероприятий, направленных на установление и задержание остальных участников группы, а также выявление дополнительных эпизодов их противоправной деятельности.   UPD (16:57): Роскомнадзор в ближайшее время обратится в суд с иском о прекращении действия свидетельства о регистрации журналов под брендом «Флирт». Об этом рассказал «РИА Новости» пресс-секретарь ведомства Вадим Ампелонский.«Сейчас существует две действующие версии журнала — „Флиртим“ и „Флирт мини“. На следующей неделе мы подадим исковое заявление в суд о прекращении действия свидетельств о регистрации СМИ», — пояснил чиновник.По мнению ведомства, эти журналы должны быть зарегистрированы как эротические издания, а в таких случаях предусмотрен особый порядок распространения. 