Объединённое кредитное бюро проанализировало, насколько добросовестными оказались клиенты российских банков, получившие займы в первой половине 2015 года. Полученные данные приводит газета «Известия».

5 000 000 000
рублей банки выдали мошенникамв первой половине 2015 года
За первые шесть месяцев 2015 года российские банки одобрили 59 тысяч заявок на получение займов, по которым затем не внесли ни одного платежа. По сравнению с аналогичным периодом 2014 года количество и сумма кредитов, выданных мошенникам, уменьшились на 40 %. Тогда банки выдали более чем 9 миллиардов рублей по 99,5 тысячи заявок.Однако в первой половине 2015 года существенно сократилась и общая выдача кредитов: она обвалилась сразу на 60 % — с 2,2 триллиона до 953 миллиардов рублей. Поэтому в итоге доля выданных мошенникам кредитов в общем объёме займов увеличилась на четверть — с 0,41 до 0,52 %.Этот показатель был бы ещё выше, если бы банки не ужесточили правила одобрения заявок в связи с ростом просрочки и ухудшением платёжеспособности населения. В первой половине 2015 года число заявок, отклонённых из-за подозрения в мошенничестве, увеличилось сразу в полтора раза — с 103,6 до 156,8 тысячи штук. При этом в феврале 2015 года банки зафиксировали рекордную долю таких заявок в общем потоке — 3,2 %.Эксперты отмечают, что зачастую мошенниками становятся обычные граждане, нуждающиеся в заёмных средствах, которые они не могут получить, например, из-за недостаточно высоких доходов. В связи с этим они подделывают данные, а затем перестают платить по кредитам. При этом привлечь их к ответственности достаточно сложно, так как необходимо доказать и умысел кражи денег.