Московские власти запустили масштабный маркетинговый проект по привлечению иностранных туристов в столицу. В аэропортах Вены, Милана, Мадрида, Лондона и Берлина разместили специальные интерактивные плакаты с видами Москвы, с которыми теперь могут сфотографироваться туристы. В этих же городах проходит и серия мастер-классов для турагентов, занимающихся организацией поездок в Россию. Кроме того, проводятся и специальные мероприятия в самой столице.По словам вице-президента Российского союза туриндустрии Юрия Барзыкина, в качестве рекламной площадки для продвижения Москвы города Европы были выбраны не случайно. Во многом это объясняется тем, что из Парижа или Берлина в столицу России добраться гораздо проще, чем из какого-нибудь азиатского города. Однако H&F недавно сообщал, что и это направление набирает популярность: поток туристов из Китая вскоре может превысить количество приезжающих из Германии.Член совета Гильдии маркетологов Николас Коро отмечает, что в отличие от других столиц мира Москва никогда активно не занималась своей рекламой. Он предлагает начать с более традиционных инструментов: например, с трансляции промороликов с московскими достопримечательностями по местному телевидению и продвижения в интернете. При этом, учитывая богатую историю взаимоотношений России и Европы, особое внимание стоит обратить на используемые в рекламе символы, чтобы избежать нежелательных ассоциаций.