На смену Брендану Айку, которому всё же пришлось оставить свой пост CEO Mozilla под давлением ЛГТБ-сообщества, пришёл бывший директор по маркетингу Крис Бёрд. Он проработал в Mozilla с 2004 по 2013 год, а затем перешёл в Greylock Partners. Теперь же он на время станет руководителем компании. Об этом сообщает Mashable.«Мы намерены использовать последние события в качестве катализатора для развития Mozilla. Назначение Криса как нашего временного генерального директора — первый шаг в этом процессе. Дальше мы планируем разработать стратегию избрания нового CEO, привлекая к этому всех членов совета директоров», — пояснила представитель организации Митчелл Бейкер.Напомним, что Брендану Айку пришлось покинуть недавно занятую им должность CEO Mozilla из-за того, что в 2008 году он выступил в поддержку закона против гей-браков в Калифорнии. После его назначения этот факт Айку припомнили как сотрудники компании, так и её партнёры.Автор: Анастасия Захарова