Министр строительства и ЖКХ Михаил Мень отчитался об общей задолженности россиян перед организациями жилищно-коммунального хозяйства. Об этом сообщает РИА «Новости».

134 000 000 000
рублей задолжали россияне за услуги ЖКХ
Больше всего должников зарегистрировано в Тверской, Московской, Свердловской, Ульяновской и Волгоградской областях. По словам Меня, регионы уже начали работать над погашением долгов.Согласно данным Росстата, одновременно с увеличением задолженности продолжают расти и цены на жилищно-коммунальные услуги. С начала года они выросли на 4,4 %. При этом наиболее резкий рост цен наблюдался в середине года, а не в начале, как это происходило раньше.