Министерство здравоохранения предлагает принудительно лечить от алкоголизма и наркомании водителей, ставших виновниками ДТП в состоянии опьянения. Соответствующий законопроект опубликован на официальном портале размещения информации о подготовке нормативно-правовых актов.Предполагается, что лечение и медицинскую реабилитацию от алкоголизма, наркомании или токсикомании должны проходить те водители, которых приговорили к обязательным или принудительным работам. Такое наказание назначается при нарушении ПДД пьяными автовладельцами, в результате чего пострадавшие получили тяжкий вред здоровью, а также при повторном задержании водителя в пьяном состоянии в течение года после аналогичного правонарушения.Если же водителю, совершившему ДТП в состоянии опьянения, грозит только лишение прав, то суд может обязать его пройти диагностику и антиалкогольную профилактику. Минздрав поясняет, что соответствующие поправки должны привести к снижению смертности населения от ДТП. В 2014 году количество инцидентов с участием пьяных водителей выросло на 21,6 %.