Абоненты российских операторов связи смогут бесплатно переходить на другой тариф, если пользовались прежним дольше месяца. Об этом представители Минкомсвязи рассказали «Известиям».«Операторы зачастую требуют с абонентов деньги за переключение на другой тарифный план, что, на наш взгляд, ущемляет права абонентов. Кроме того, оператор вправе менять тарифы, уведомив об этом абонента. В связи с этим нам представляется логичным предоставить абоненту право бесплатно менять тарифы», — пояснили в ведомстве.При этом операторы всё ещё смогут взимать плату за смену тарифного плана, если абонент захочет произвести её менее чем через месяц после перехода на другой тариф. Сейчас эта услуга стоит около 100–200 рублей.