С сегодняшнего дня пользователи почты «Яндекса» смогут прикреплять к своим письмам ту или иную сумму со счёта в «Яндекс.Деньгах». Об этом сообщается в официальном блоге компании.Денежный перевод можно будет отправить на любой электронный адрес вне зависимости от того, на каком сервисе он находится. Получатель письма сможет моментально зачислить поступившую ему сумму средств на свой электронный кошелёк или же перевести её на банковскую карту, что займёт от одного до шести дней.По словам директора по продуктам «Яндекс.Денег» Аллы Савченко, каждый месяц через сервис проходят свыше 500 000 денежных отправлений, поэтому в компании надеются, что возможность переводить деньги через почту существенно упростит жизнь пользователей.Напомним, что в октябре H&F уже сообщал, что похожий сервис был запущен американской компанией Square, позволяющей привязать к своему e-mail-адресу любую дебетовую карту.