С 1 июля 2015 года пассажиры VIP-залов аэропортов должны проходить паспортный контроль и предполётный досмотр в общей очереди. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Раньше VIP-персоны могли воспользоваться отдельными пунктами пограничного контроля, однако в федеральной службе безопасности посчитали, что оказание подобных услуг противоречит действующему законодательству.В аэропорту Внуково работа особых пунктов погранконтроля уже прекращена. В Шереметьеве и Домодедове никаких изменений пока не произошло.Участники рынка отмечают, что большинство пассажиров пользовались услугами VIP-залов стоимостью от 8 до 15 тысяч рублей именно из-за возможности пройти отдельный паспортный и пограничный контроль. В среднем доход аэропорта от одного зала VIP-обслуживания составлял около 10 миллионов рублей в месяц.