Премьер-министр России Дмитрий Медведев упростил получение российского гражданства иностранными инвесторами и предпринимателями. Об этом сообщается на сайте правительства.Возможность пройти процедуру регистрации в упрощённом режиме предоставят ограниченному кругу лиц. При этом льготы не распространят на бизнесменов, занимающихся оптовой и розничной торговлей, ремонтом автотранспорта и мотоциклов, гостиничным делом и общепитом, операциями с недвижимостью, трудоустройством персонала, а также деятельностью в сфере рекламы, права и бухгалтерского учёта. Эти исключения объясняются отсутствием необходимости в дополнительном привлечении специалистов из этих отраслей в Россию.В целом же предполагается, что упрощение порядка получения российского гражданства позволит привлечь в экономику дополнительные иностранные инвестиции.В апреле 2014 года Россия уже упростила получение гражданства для иностранцев, проживающих в стране и знающих русский язык. Отказ от уже имеющегося гражданства с их стороны не требуется. 