Представители Венесуэлы предложили ОПЕК создать новый тип сырой нефти. Об этом сообщает интернет-издание Noticas 24.Глава местной нефтяной госкомпании PDVSA Еулоджио дель Пино предлагает смешивать тяжёлую венесуэльскую нефть с более лёгкими сортами из стран ОПЕК, чтобы сдержать негативный эффект от наращивания нефтедобычи в США. В качестве потенциальных партнёров рассматриваются Алжир и Ангола. С 2010 года общий объём экспорта нефти из этих стран в США сократился почти в десять раз — с более чем миллиона до менее чем 150 тысяч баррелей в сутки.В ОПЕК это предложение пока официально не прокомментировали.Ранее представители картеля заявили, что за март  среднесуточная добыча входящих в него стран выросла на 0,81 миллиона баррелей. Факт ускорения нефтедобычи подтвердили и в Международном энергетическом агентстве. Это привело к росту мировых цен на нефть: Brent подорожала до 64 долларов, а WTI — до 56. 