Консалтинговая компания EY (ранее — Ernst & Young) огласила имена победительниц конкурса «Деловые женщины 2013». Ими стали 10 сильнейших бизнесвумен России, которые основали собственное дело или входят в топ-менеджмент компаний с оборотом выше 30 млн рублей в год.

 
Номинация
 


 
ПобедительНИЦА
 



 
Мастер бизнеса


 
Светлана БалановаГенеральный директор IT-компании IBS 



 
Образовательные и информационные услуги


 
Евгения БелонощенкоОсновательница сети центров раннего развития «Бэби-клуб» 



 
Услуги


 
Мария БогдановаУправляющий партнёр юридического бюро REALEX 



 
Быстрорастущий бизнес


 
Лариса ГорчаковскаяИсполнительный директор НПФ ВТБ Пенсионный Фонд 



 
Региональный лидер


 
Людмила ГридневаГенеральный директор завода «Биохим» (Тамбовская область) 



 
Производство


 
Раиса ДёминаГенеральный директор мясокомбината «Велком» 



 
Медиалидер


 
Марина Жигалова-ОзканГлава The Walt Disney Company в СНГ 



 
IT/Телекоммуникации


 
Татьяна ЗреловаГлава совместного предприятия «Диалог»



 
Мастер финансов


 
Виктория Лубнина Финансовый директор сети магазинов «Азбука вкуса» 



 
B2B


 
Наталья МолчановаОсновательница переводческой компании Ego Translating 

Всего же в этом конкурсе приняли участие 35 женщин из 10 регионов России. Профессиональное жюри выбирало лучших из них, опираясь как на личные данные конкурсанток — их предпринимательский дух, лидерские качества и креативность, — так и на показатели управляемой ими компании — качество корпоративного управления, финансовые результаты, количество созданных рабочих мест, а также степень сложности ведения бизнеса.«Участниц нашего конкурса объединяет потенциал настоящих лидеров. Их трудолюбие, стойкость и уверенность вдохновляют тысячи людей на создание собственных компаний и  способствуют становлению предпринимательства в нашей стране», — заявила партнёр компании EY София Азизян.