В прошлом году крупнейший каталог музыки Last.fm перешёл на платную подписку, а теперь и вовсе объявил о закрытии своего потокового сервиса с 28 апреля. Это решение вызвано возросшей популярностью конкурентов: Pandora, Spotify и Rdio. Владельцы платной подписки смогут получить свои деньги обратно. Об этом сообщает TechCrunch.Предполагается, что закрытие потокового вещания может пойти компании на пользу. Теперь она сможет сосредоточиться на своей основной идее — помогать людям открывать новую музыку. Ещё в январе Last.fm объявил, что его пользователи смогут прослушать любую песню с сайта в Spotify, что существенно облегчает поиск для аудитории. Сотрудничество с другими сервисами позволит Last.fm нарастить аудиторию и заняться развитием функций распознавания песен и составления музыкальных профилей пользователей при помощи специального плагина. Теперь Last.fm можно будет связать со Spotify, Sonos, Squeezebox и т.д.Автор: Анастасия Захарова