Автомобильные бренды Opel и Chevrolet могут покинуть российский рынок не в конце 2015 года, как изначально рассчитывал концерн General Motors, а уже в октябре. Об этом сообщает агентство «РБК».По словам местных дилеров, общие складские запасы автомобилей этих марок составляют не более 6 тысяч машин. Около 5 тысяч хранятся у них, а ещё около тысячи автомобилей Opel и трёхсот Chevrolet Tracker — у производителей. При этом большая часть запасов приходится на регионы. В Москве и Санкт-Петербурге наиболее ходовые модели исчисляются единицами.Участники рынка отмечают, что оставшихся машин хватит примерно на месяц продаж. Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, в июле 2015 года в России реализовали 2,3 тысячи автомобилей Opel и 3,6 тысячи Chevrolet. При этом статистика показывает, что в сентябре спрос на автомобили традиционно выше, чем летом.В марте 2015 года американский автоконцерн General Motors объявил о консервации производственных мощностей в России и завершении официальных продаж Opel и Chevrolet. С весны на все модели объявлена распродажа со скидками от 25 %. Решение компании стало неожиданностью для местных автодилеров, которым теперь приходится заполнять освободившиеся площади другими марками, перепрофилировать центры под супермаркеты или же закрываться. General Motors пообещала пострадавшим предпринимателям компенсации, однако не все они остались довольны названной суммой и теперь судятся с российскими «дочками» концерна.