Гари Олдман снялся сразу в двух рекламных роликах смартфона One M8 от HTC. Их публикует Mashable.В первом видео голливудский актёр отдаёт должное тем, кто выберет телефон для покупки, а затем предлагает зрителям самим поискать информацию об устройстве в интернете. Во втором же ролике почти все слова Олдмана заменены на «бла-бла-бла», после чего он говорит, что они не имеют значения, ведь новый HTC создан для тех, кто сам формирует своё мнение, но тоже советует «спросить совета у интернета».Напомним, что предыдущий флагман HTC рекламировал другой актёр — Роберт Дауни-младший. Он помогал обыграть название компании: аббревиатура  HTC расшифровывалась как Humongous Tinfoil Catamaran («огромный катамаран из фольги»), Hipster Troll Carwash («автомойка хипстеров-троллей») и Hold This Cat («подержите эту кошку»).Автор: Анастасия Захарова