Представители ФИФА не обнаружили юридических оснований для лишения России и Катара права на проведение чемпионатов мира по футболу в 2018 и 2022 годах. Об этом сообщает телеканал CNN.В организации пояснили, что страны получили статус хозяек соревнования в ходе честного голосования исполкома Федерации. «Как следует из экспертных заключений и имеющихся фактов, у ФИФА нет никаких правовых оснований лишать Россию или Катар возможности провести чемпионат мира», — подчёркивается в соответствующем заявлении.Возможные сценарии дальнейшего развития событий, связанных с коррупционным скандалом вокруг организации, в ФИФА предпочли не комментировать.Ранее стало известно, что швейцарская прокуратура проверяет, насколько честными были победы России и Катара на выборах стран — хозяек чемпионатов мира. Эта тема является одной из ключевых в обширном расследовании ФБР о коррупции в ФИФА за последние 25 лет.Чемпионаты мира по футболу проводятся с 1930 года. За это время перенос страны — организатора турнира произошёл всего один раз: Колумбия должна была принимать ЧМ-86, но за четыре года до его проведения добровольно отказалась от него по экономическим причинам, в результате чего соревнования прошли в Мексике. Среди других поводов для переноса ЧМ значатся исключение страны-хозяйки из Федерации, вынесение вопроса о месте проведения соревнования на голосование одним из 209 членов ФИФА и «непредвиденные обстоятельства».