Кремль опроверг информацию о том, что российским чиновникам и руководителям госкомпаний запрещено публично упоминать имя оппозиционера Алексея Навального. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».«У каждого есть своё отношение к нему. Исходя из этого отношения, кто-то может употреблять его фамилию, а кто-то не употреблять. Но было бы достаточно абсурдным говорить, что есть какие-то установки произносить чью-то фамилию или не произносить», — заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. При этом он уточнил, что дебаты Навального с руководителем «Роснано» Анатолием Чубайсом не нарушили никаких внутренних правил Кремля.Ранее агентство Bloomberg заявило, что в России существует запрет на публичное упоминание имени Навального представителями власти, так как они опасаются его популярности. При этом источники издания уверяли, что активизация уголовных дел в отношении бывших сотрудников «Роснано» связана с нарушением этого ограничения нынешним главой госкорпорации Анатолием Чубайсом, назвавшим Навального «начинающим молодым политиком» в эфире телеканала «Дождь».