Депутат Госдумы от партии КПРФ Олег Смолин предлагает выдавать в России юношеские водительские удостоверения. Об этом сообщает газета «Известия».Этот документ позволит подросткам управлять легковым автомобилем уже с 16 лет, однако только под присмотром взрослого с опытом вождения не менее трёх лет. Он будет нести административную ответственность за возможные нарушения правил дорожного движения — виды наказания планируется уточнить в соответствующем законопроекте. При этом в целях обеспечения безопасности юным автомобилистам будет запрещён въезд на федеральные трассы.Смолин отмечает, что сейчас российские подростки могут учиться в автошколе с 16 лет, однако сдавать экзамен в ГИБДД и получать права разрешается только в 18. По его словам, двухлетний перерыв негативно сказывается на новоиспечённых водителях.Депутат напоминает, что аналог юношеских водительских удостоверений существовал ещё во времена СССР. Сейчас такая система применяется, например, в Германии. А в США минимальный возраст получения водительских прав и вовсе колеблется от 14 лет и 3 месяцев до 17 лет. При этом для начинающих водителей не существует дополнительных ограничений скорости, запрета управлять автомобилем с прицепом и так далее. Ограничения обычно касаются количества несовершеннолетних пассажиров и времени суток для езды. 