С 2015 года минимальная стоимость одного часа работы россиян может быть оценена в 100 рублей. Об этом сообщает РИА Новости, ссылаясь на соответствующий законопроект, представленный депутатами от партии ЛДПР.По их словам, установленный сейчас прожиточный минимум в районе 7 000 рублей в месяц не соответствует рекомендациям экспертов Международного бюро труда. Новые же нормативы позволят поднять эту планку до 16 000. При этом во многих других странах — например, в Германии, Испании, Словении и Хорватии — минимальный уровень почасовой оплаты даже выше рекомендованных $3 в час.Стоит отметить, что депутаты уточняют, что новые нормативы не будут учитываться при расчёте размера пособий по временной нетрудоспособности, по беременности и родам и так далее. Для этих целей всё ещё будут применять МРОТ, который теперь составляет 5 554 рубля. При этом некоторые другие депутаты, уже успевшие ознакомиться с законопроектом, считают, что повышение уровня МРОТ до прожиточного минимума — более важный вопрос, чем введение минимальной почасовой оплаты. 