Сегодня в социальной сети «ВКонтакте» стартует закрытое тестирование рекламной биржи, к участию в котором приглашены администраторы крупнейших сообществ соцсети. Пока что оно будет носить лишь технический характер — рекламодатели к тестированию не привлекались. Тем не менее евангелист «ВКонтакте» Александр Круглов отмечает, что первые тестовые размещения рекламы всё-таки будут произведены.Сейчас соцсеть не получает никаких доходов с рекламы, размещаемой во всевозможных пабликах и группах. Создание же единой платформы для размещения рекламы позволит не только взять эту деятельность под контроль, но и заработать: администраторы сообществ смогут самостоятельно устанавливать цены на свои услуги, а «ВКонтакте» станет получать комиссию за их оплату. Её размер, как и дата публичного открытия биржи, пока что не разглашается.Вся реклама, размещаемая таким способом, будет проходить проверку администрации и отмечаться в ленте новостей специальным маркером. Стоит отметить, что у «ВКонтакте» уже есть опыт премодерации объявлений, накопленный за время работы системы таргетированной рекламы.Администраторы, заинтересованные в увеличении рекламных доходов, уже давно ожидают появления биржи. Однако часть из них опасается, что ограничения на количество размещаемых постов (сейчас можно публиковать не более трёх рекламных сообщений в сутки) и автоматизация процесса работы с рекламодателем может негативно отразиться на результатах их деятельности. Сами же рекламодатели надеются, что появление биржи приведёт к повышению качества публикуемого контента на рассматриваемых ими площадках.Напомним, что накануне также стало известно, что одновременно с запуском биржи во «ВКонтакте» появится и мобильная реклама. Предположительно, под ней могут иметь в виду рекламные записи от сообществ, которые будут публиковаться в ленте новостей пользователя и в мобильных версиях соцсети.