Арбитражный суд Москвы удовлетворил иск Роспотребнадзора к сети ресторанов быстрого питания «Макдоналдс», оштрафовав компанию на 100 тысяч рублей. Об этом сообщает РАПСИ.В августе городское управление Роспотребнадзора проводило проверку ресторана «Макдоналдс» на ВДНХ. Инспекция выявила, что в нём продаются детские игрушки без указания даты их изготовления. Так как это противоречит нормам действующего законодательства, ведомство обратилось в суд. Представители компании на заседание не явились. Массовые проверки «Макдоналдс» длятся уже около трёх месяцев и затронули более 180 заведений сети. Всего компания управляет 444 точками в 75 регионах России.Раньше наиболее активно за закрытие «Макдоналдса» выступал бывший главный санитарный врач России Геннадий Онищенко. Он возглавлял Роспотребнадзор и неоднократно высказывался против фастфуда, а также жирной и калорийной пищи. Идею закрытия сети поддерживал и лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский. После того как «Макдоналдс» прекратил свою работу в Крыму, политик призвал прогнать компанию из России.В свою очередь, правительство отрицает, что намерено запретить работу компании в стране. По словам вице-премьера Аркадия Дворковича, «просто получилось так, что на одно время пришлось завершение сразу нескольких проверок». А вице-премьер Ольга Голодец заверила, что власти не планировали проведение тотальных инспекций «Макдоналдс».