Виталий Таций и Дмитрий Суханов, 10 лет назад основавшие крупнейший в России сервис о кино «КиноПоиск», заявили о своём уходе из проекта. Они останутся лишь в наблюдательном совете на тот случай, если купившему сайт «Яндексу» потребуются какие-либо консультации от создателей сервиса. В первую очередь предприниматели намерены отдохнуть, однако затем могут представить публике новый проект.Напомним, что 15 октября стало известно о том, что «Яндекс» приобрёл «КиноПоиск». Сумма сделки не раскрывается. На рынке проект оценивают в $50-70 млн. При покупке сервиса «Яндекс» заявил, что планирует использовать имеющиеся на портале оценки пользователей для разработки собственных рекомендательных систем и составления ответов на запросы, касающиеся киноиндустрии. Однако позже появилась информация о том, что на базе «КиноПоиска» может быть создан агрегатор легального видеоконтента.Как отмечает Roem.ru, обычно основатели купленных «Яндексом» проектов задерживаются как минимум на полгода. Возможно, столь быстрый уход фаундеров «КиноПоиска» связан с его предстоящим переформатированием.