В Москве приняли новые нормативы безопасности, согласно которым на зданиях должны появиться специальные крюки и тросы. Это делается для того, чтобы люди, проживающие на верхних этажах, могли спастись в случае пожара. Об этом сообщает «Москва 24».Пока что этот ГОСТ носит лишь рекомендательный характер. «Ждём, когда выйдет постановление правительства, тогда это будет уже федеральный уровень», — пояснил H&F Илья Маликов. Его компания «Самоспас» специализируется на установке канатно-спусковых систем, поэтому ужесточение норм безопасности предприятию на руку.Согласно данным за октябрь 2013 года, «Самоспас» ежемесячно продавал около тысячи таких систем. Каждая из них стоит в среднем около 9 000 рублей. «Самоспасатель» изготавливается и монтируется на заказ, как пластиковое окно или же металлическая дверь. Наибольшим спросом он пользуется у государственных учреждений, гостиниц и офисных центров.