Официальные курсы доллара и евро в России обновили максимумы за полгода, следует из данных ЦентробанкаОфициальная стоимость американской валюты на четверг, 13 августа, поднялась на 1,81 рубля — до 65,02 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 2,53 рубля — до 72,21 рубля. Стоимость бивалютной корзины повысилась до 68,25 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в среду, 12 августа, также растут. Стоимость доллара расчётами «завтра» в течение дня достигала 65,25 рубля, а евро — 72,48 рубля. Затем курсы пошли на снижение из-за наметившегося роста мировых цен на нефть.Аналитики отмечают, что нынешний курс национальной валюты зависит именно от нефтяных котировок. В среду, 12 августа, баррель североморской нефти марки Brent с поставками в сентябре на межконтинентальной бирже ICE Futures торгуется в районе 49 долларов, а лёгкой американской WTI — около 43. При этом Центробанк ожидает, что в ближайшее время рубль укрепится из-за обесценивания китайского юаня, которое в итоге пойдёт на пользу сырьевым рынкам и приведёт к росту цен на нефть.