Национальное рейтинговое агентство подсчитало, какой ущерб финансовой системе России принесёт продление на 2016 год моратория на формирование накопительной части пенсии. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».

2 000 000 000 000
рублей потеряет финансовая система Россиииз-за заморозки пенсий в 2016 году
75 % от этой суммы, или 1,5 триллиона рублей, приходится на прогнозируемые потери фондового рынка до 2018 года. Из них 1,3 триллиона рублей составит ущерб долговому рынку. Ещё 500 миллиардов рублей потеряют банки. В НРА отмечают, что это не столь существенная сумма в масштабах всей банковской системы России.Впервые пенсионные накопления заморозили в 2014 году. Тогда деньги пошли на выплаты пенсионерам, за счёт чего снизился бюджетный трансферт Пенсионному фонду. Чиновники обещали, что заморозка — это экстраординарная и единовременная мера, однако затем её продлили и на 2015 год.Эксперты сразу предупредили, что очередное продление моратория уничтожит институт пенсионных накоплений в России, так как население полностью перестанет доверять системе, но правительство это не остановило. Мораторий продлили и на 2016 год. Предполагается, что он позволит привлечь в бюджет дополнительные 340 миллиардов рублей, которые пойдут на пенсионное обеспечение граждан, в частности — на индексацию пенсий во второй половине 2016 года.