С апреля 2015 года в холдинге Rambler&Co работает специальная телестудия, предназначенная для съёмки видеороликов. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам представителей компании, студия площадью в тысячу квадратных метров рассчитана на запись интервью и комментариев, а также проведения ток-шоу с участием аудитории, для которой предусмотрены 70 посадочных мест. Сейчас площадкой уже пользуется «Газета.ру», которая снимает здесь ролики для своего видеораздела Gazeta.tv. Впоследствии видеосюжеты появятся как на самом «Рамблере», так и на остальных площадках холдинга — «Ленте.ру», «Секрете фирмы», «Чемпионате», «Моторе», Livejournal и других. При этом ролики встроят и в мобильные приложения этих проектов.Эксклюзивное право на продажу рекламы в роликах получила Gazprom-Media Digital. Планы по объёмам продаж и сумме потенциального дохода от нового направления пока не озвучиваются.Точная сумма инвестиций в создание телестудии не раскрывается. Участники рынка предполагают, что на её обустройство могло понадобиться около миллиона долларов.В 2014 году Rambler&Co уже договорился о сотрудничестве в сфере распространения видеоконтента с «Первым каналом». Планируется, что его новости будут транслироваться на «Ленте.ру» и в «Газете.ру». В ближайшее время холдинг собирается завершить все работы по интеграции роликов «Первого» на свои сайты.