Американская корпорация Google ограничит доступ жителей Крыма к некоторым своим сервисам. Об этом сообщает агентство «ТАСС».Уже сейчас компания прекращает сотрудничать с местными веб-мастерами, использующими сервисы AdWords и AdSense для размещения контекстной рекламы. Решение принято в связи с тем, что многие западные банки уже перестали работать с Крымом из-за новых санкций со стороны США, что затрудняет организацию выплат партнёрам. По этой же причине начиная с 1 февраля крымчане больше не смогут загружать приложения из Google Play. При этом в корпорации уточняют, что у них всё ещё сохранится доступ к бесплатным сервисам Google: поиску, почте и картам.Все эти ограничения связаны с подписанным 19 декабря 2014 года указом президента США Барака Обамы о введении новых санкций против России. Они включают в себя запрет на любые экономические связи с Крымом, в том числе на обмен товарами, услугами и технологиями с компаниями, работающими на полуострове.Ранее, руководствуясь этим же распоряжением, международные платёжные системы Visa и MasterCard прекратили работать с крымскими банками, а корпорация Apple перестала сотрудничать с местными разработчиками и запретила продавать свою технику на территории региона. Также от обслуживания местных клиентов отказалась платёжная система PayPal.