Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие рынка мобильной рекламы, обеспечение кибербезопасности в Uber и ещё пять новостей.   


Успехи Apple в Китае
Apple удалось выйти на первое место по продажам смартфонов в Китае. Корпорация смогла обогнать местную Xiaomi благодаря выпуску iPhone 6 и iPhone 6 Plus. Теперь она занимает 27,6 % рынка.

   


Видеореклама в Tinder
Мобильный сервис знакомств Tinder впервые разместил  видеорекламу. Производитель пива Bud Light решил использовать приложение для продвижения своей вечеринки. Ранее руководство дейтинга уже заявляло о планах запустить собственный рекламный сервис.

   


Рекомендации от LinkedIn
Профессиональная соцсеть LinkedIn приобрела сервис Refresh.io, помогающий пользователям лучше узнать людей, которые могут оказаться им полезными. Эта сделка позволит компании улучшить собственную систему рекомендаций.

   


Давление на сотовых операторов
Осенью 2015 года федеральная антимонопольная служба может обратиться к регуляторам двух десятков других стран, чтобы всё-таки заставить операторов понизить цены на звонки в роуминге примерно в пять раз.

   


Хантинг от Uber
Сервис заказа такси Uber переманил к себе главу службы кибербезопасности Facebook Джо Салливана, работавшего на соцсеть с 2010 года. Теперь он займётся защитой личных данных водителей и пассажиров от возможных утечек.

   


Беспилотные авто в Японии
В 2016 году в Японии начнутся продажи беспилотного автомобиля Nissan. Первая модель машины сможет справиться только с прямыми автомагистралями, а к городским улицам приспособится к 2020 году.

   


Развитие мобильной рекламы
В 2016 году мировой рынок мобильной рекламы впервые преодолеет отметку в 100 миллиардов долларов. Бренды потратят на продвижение своих продуктов среди мобильной аудитории более половины бюджетов.

