Министерство экономического развития выступило против инициативы Министерства финансов по снижению порога беспошлинной интернет-торговли с тысячи до 150 евро, сообщается на сайте ведомства.Согласно отчётам «Почты России», в 2013 году она переслала более 500 тысяч посылок стоимостью выше тысячи евро и 6,2 миллиона посылок дороже 150 евро. Таким образом, если предложение Минфина будет принято, то нагрузка на таможенные органы возрастёт.Однако Минэкономразвития выяснило, что таможня не справляется и с нынешним потоком посылок. По данным ФТС, пошлины были уплачены только с 1 300 отправлений. Это всего 0,26 % от всех посылок, подлежавших таможенному обложению.Ведомство считает, что ситуация свидетельствует о «низком уровне администрирования таможенных пошлин в отношении товаров стоимостью свыше тысячи евро, поступающих в адрес физических лиц». Поэтому предложенное Минфином снижение порога беспошлинного ввоза посылок до 150 евро «не может быть реализовано на практике и фактически носит декларативный характер». Минэкономразвития рекомендует вернуть документ на доработку.По нынешним нормам россияне могут бесплатно получать зарубежные посылки на сумму до тысячи евро и весом до 31 килограмма в месяц. При превышении этих лимитов взимается пошлина в размере 30 % стоимости товаров.