Канада ввела санкции против крупнейших российских компаний и банков, сообщается на сайте премьер-министра страны Стивена Харпера.В санкционный список вошли «Газпромбанк», «Внешэкономбанк», «Алмаз-Антей», НПО «Базальт», НПО машиностроения, Конструкторское бюро приборостроения, «Новатэк», а также концерны «Калашников», «Радиоэлектронные технологии» и «Созвездие». Перечень практически полностью повторяет аналогичный у США, за исключением «Роснефти» и  «Уралвагонзавода».Также Канада расширила санкции в отношении Донецкой и Луганской народных республик и её официальных представителей. Персональные санкции ввели против вице-премьера самопровозглашенной Донецкой народной республики Владимира Антюфеева, премьер-министра самопровозглашенной Луганской народной республики Марата Баширова, премьер-министра ДНР Александра Бородая, министра внутренних дел ЛНР Юрия Ивакина, вице-премьера ДНР Александра Калюсского, председателя Верховного совета ЛНР Алексея Карякина, министра информации и общественных связей ДНР Александра Хрякова и вице-премьера ЛНР Василия Никитина.