Новгородская область стала первым регионом России, допустившим дефолт по определению международного рейтингового агентства Standard & Poor's. Об этом сообщает агентство «РБК».По словам представителя областного департамента финансов, в феврале 2015 года Новгородская область не смогла провести платёж по кредиту ВТБ на сумму примерно в два миллиарда долларов, срок погашения которого заканчивался 25-го числа. Для ликвидации задолженности региональное правительство объявило аукцион на привлечение кредита под ставку 23,63 %, но его не удалось провести, так как коммерческие банки сочли это предложение невыгодным.В итоге властям всё же удалось договориться с ВТБ о снижении процентных ставок, после чего обязательства были погашены в течение месяца. Согласно данным отчётности, речь идёт о сумме в 1,68 миллиарда рублей. Сейчас Новгородская область не имеет просроченных обязательств перед банком.Ранее агентство S&P's сообщало, что в первом квартале 2015 года как минимум один российский регион допустил дефолт из-за ограниченного доступа к средствам рефинансирования. Согласно терминологии организации, дефолтом признаётся не только неисполнение обязательств по облигациям, но и ситуация, когда «заёмщик не исполнил долговые обязательства в срок и в полном объёме».