Муниципалитеты могут получить право увеличивать ставку налога на недвижимость физических лиц. В таком случае налоговая нагрузка на граждан возрастёт примерно втрое, сообщает газета «Ведомости».Правительство планировало ввести новый налог, который будет взиматься не с инвентаризационной, а с кадастровой стоимости недвижимости, ещё в 2013 году, но обсуждение его параметров затянулось.Предполагалось, что он позволит снизить налоговую нагрузку на россиян, так как ставка по нему для жилья и гаражей равнялась бы 0,1 % — в 20 раз меньше нынешней. Однако из-за одновременного изменения налоговой базы на кадастровую стоимость недвижимости сборы возросли бы примерно втрое. Согласно данным федеральной налоговой службы, в среднем налог с жилья составил бы 1 915 рублей вместо 642 в 2012 году. Чтобы минимизировать единовременный рост налогов, решили, что налоговая нагрузка должна расти постепенно — на 20 % в год на протяжении пяти лет.Однако такой вариант не устроил некоторые регионы, из-за чего предложение было скорректировано. Теперь предлагается ввести максимальную ставку налога в 0,3 %. До такого уровня её смогут поднимать муниципалитеты. Одновременно с этим сократится и переходный период.Предполагается, что дальнейшая судьба налога определится в понедельник на заседании профильного комитета Госдумы.Представители Института проблем регистрации, оценки и налогообложения недвижимости отмечают, что, скорее всего, новый налог на недвижимость не введут в 2015 году. Его применение требует тщательного экономического анализа, на который может уйти около года.