По данным HeadHunter, около 88% работодателей готовы повторно принять бывших сотрудников на работу. При этом большинство из них уже сталкивались с такими ситуациями: 42% компаний нанимали одного и того же работника дважды, а 22% — три и более раз. При этом свыше половины опрошенных отметили, что вновь прибывшие трудятся у них до сих пор и зачастую работают намного лучше остальных сотрудников.Однако есть и те, кто не стал бы входить в одну реку дважды: по мнению таких работодателей, бывшие сотрудники нелояльны к компании, а если они были уволены, то ещё и неэффективны. Треть руководителей и вовсе считает, что желание экс-персонала вернуться на работу — верх бестактности.Среди самих же работников лишь 6% действительно возвращались на прежнее место работы. Чаще всего это происходило из-за настоятельных уговоров со стороны босса. При этом почти две трети вернувшихся не жалеют о своём решении: условия их работы оказываются намного лучше, чем прежде.