Резкие колебания курсов валют, новый порядок расчёта налога на имущество физических лиц и общая экономическая и политическая неопределённость заставляют владельцев элитной недвижимости на Рублёвском шоссе и Новой Риге продавать свои дома по более низким ценам. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на участников рынка.Согласно данным издания, сейчас на Рублёвке продаются около тысячи домов. Большая часть из них была выставлена на торги в период прошлого кризиса — в 2008−2009 годах, однако есть и новые предложения. По сравнению с 2013 годом количество выставленных на продажу особняков увеличилось на 30−40 %. Особенно это касается домов стоимостью выше 3 миллионов долларов.«В первом квартале 2014 года на рынок вышло 43 новых объекта, во втором — 74, в третьем — 55, а с начала четвёртого — ещё 34», — уточняет руководитель отдела продаж «Миэль — загородная недвижимость» Людмила Архипова. В целом за последние полтора месяца предложение на загородном рынке недвижимости увеличилось примерно на 5−10 %.По словам экспертов, рост предложения сопровождается отсутствием ажиотажного спроса на элитную недвижимость — обычно он характерен для осеннего периода. В связи с этим у покупателей появляется возможность приобрести особняк по адекватной цене, что раньше считалось практически невозможным. По сравнению с февралём 2014 года — до вхождения Крыма в состав России, — цены на некоторые дома упали уже на 20 %. Однако чаще всего такие скидки характерны для тех продавцов, которым деньги нужны срочно, например если они собираются переехать за границу.Предполагается, что процесс оптимизации рынка недвижимости продолжится и в первом квартале 2015 года.