Российский союз туриндустрии признал нынешний сезон худшим за последние пять лет. Он оказался даже более тяжёлым, чем в кризисном 2009 году, сообщает «Интерфакс».По словам пресс-секретаря РСТ Ирины Тюриной, возникшие проблемы во многом связаны с геополитической обстановкой, сложившейся с начала года. Обострение международных отношений, а также постоянное введение новых санкций заставили россиян задуматься о целесообразности поездок за границу. Туристы опасаются не получить вовремя визу, прогореть на разнице в курсах валют или столкнуться с русофобскими настроениями.Кроме того, свой вклад в кризис отрасли внесла и жёсткая конкуренция между туроператорами. «Если исходить только из рыночных факторов, то должны были бы „рухнуть“ все компании, которых в России около двух тысяч. Но этого не произошло», — добавила Тюрина.За последний месяц о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней — из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт».