Министерство финансов предлагает перенаправить средства, предназначенные на выплату стипендий первокурсникам и поддержку лучших университетов России, на развитие Крыма. Об этом сообщает «РБК».С такой инициативой ведомство планирует обратиться к правительственной комиссии по вопросам оптимизации и повышения эффективности бюджетных расходов. Предполагается, что сэкономленные деньги в итоге достанутся Керченскому морскому технологическому, Крымскому и Севастопольскому университетам, а также местному молодёжному форуму «Таврида». Кроме того, дополнительное финансирование может получить международный детский центр «Артек».В целом в материалах Минфина приводятся три возможных сценария по оптимизации госпрограммы «Развитие образования на 2013–2020 годы». Наиболее радикальный из них предполагает сокращение расходов на 10 % в течение трёх лет. Например, в 2015 году затраты планируется сократить на 42,4 миллиарда рублей. Базовый сценарий не предусматривает сокращения расходов, а лишь перераспределяет их внутри системы. Он значится как плановый. Оптимистичный же вариант приведён лишь для справки и предполагает увеличение финансирования на развитие образования на 10 %.Новая правительственная комиссия по оптимизации и повышению эффективности бюджетных расходов должна подготовиться к пересмотру бюджета в условиях сохранения нынешней геополитической напряжённости и падения доходов. Единая стратегия по сокращению затрат ещё не выработана. Среди проблемных госпрограмм значится не только развитие образования, но и выплата материнского капитала, а также совершенствование транспортной системы и поддержка здравоохранения.