По итогам мая 2015 года количество покупок одежды и обуви в России увеличилось на 2,1 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. А в денежном выражении продажи выросли сразу на 13,1 % — до 231,3 миллиарда рублей. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на данные агентства Y-Consulting.Эксперты отмечают, что рост в этом сегменте отечественного рынка зафиксирован впервые за последние полгода. Даже в апреле 2015-го, несмотря на значительную корректировку валютных курсов, продажи одежды и обуви обвалились на 53 % в штуках и на 21 % в деньгах.В Y-Consulting поясняют, что ситуация изменилась в связи с новым витком найма после массовых сокращений, так как потребители захотели компенсировать лишения, с которыми им пришлось столкнуться в предыдущие месяцы. Кроме того, на этот раз многие россияне не поехали отдыхать за границу, поэтому тратят деньги дома, в том числе и на обновление летнего гардероба.Положительную тенденцию подтверждают и сами ретейлеры. Посещаемость их магазинов в мае увеличилась в среднем на 12,3 %, а конверсия посетителей в покупатели — на 3,2 %. При этом лучше всего дела складываются у онлайн-торговцев: Lamoda, например, зафиксировала двузначный рост оборота и значительное улучшение рентабельности. Менее же оптимистичны представители среднего ценового сегмента: в Finn Flare отмечают, что рост продаж, наоборот, замедлился из-за того, что потребители уже успели истратить имевшиеся у них накопления.