Основатель Virgin Group Ричард Брэнсон, выступивший инициатором совместного заявления мирового бизнес-сообщества о ситуации на Украине, попросил о встрече с президентом России Владимиром Путиным, сообщает Bloomberg.Британский миллиардер отметил, что его инициатива отчасти мотивирована страхом, что Россия может вторгнуться на территорию Украины. «Мы должны высказываться, чтобы убедиться, что все осознают, к какой катастрофе это может привести», — поясняет Брэнсон. Он не исключает, что аналогичные встречи представители мирового бизнеса попытаются провести и с украинскими, и с европейскими лидерами.В среду предприниматели и топ-менеджеры из России, Украины, Великобритании и США подписались под обращением к политикам о мирном урегулировании разразившегося геополитического кризиса. Со своей стороны они пообещали оказать любую помощь, чтобы конфликт разрешился ненасильственным путём. 