20% от общего объёма российского рынка интернет-торговли приходится на заграничные онлайн-магазины, что в два раза больше, чем год назад. Об этом сообщается в исследовании Ассоциации компаний интернет-торговли, поступившем в адрес H&F.Средний чек россиян, совершающих заказы в иностранных интернет-магазинах, колеблется между $45 и $100. При этом наибольшим спросом пользуются такие ресурсы, как Aliexpess и Alibaba. За ними следуют eBay и Amazon. Пятёрку лидеров по наличию клиентов из России замыкает Taobao.Респонденты отмечают, что иностранные ритейлеры привлекают их в первую очередь за счёт наличия эксклюзивных товаров и более широкого ассортимента. На втором месте по привлекательности стоит цена. Российские же онлайн-магазины выигрывают благодаря оперативности доставки и более понятной процедуре обмена товара.В целом, по итогам 2013 года, российский рынок интернет-торговля оценивается в $17 млрд. Предполагается, что он будет расти примерно на 30% в год на протяжении следующих пяти лет.Уже сейчас к услугам онлайн-магазинов прибегает свыше 30 млн россиян. Наиболее часто они посещают Ozon, Wildberries, «Юлмарт», «Связной» и Lamoda. При этом 42% спроса на материальные товары приходятся на долю электроники и техники. Ещё 13% — одежда. Тройку лидеров с показателем в 10% замыкают автозапчасти.Несмотря на наличие повышенного интереса к совершению покупок в интернет-магазинах, россияне всё ещё не до конца доверяют электронным платежам. 69% респондентов предпочитают оплачивать приобретённые ими товары наличными. В качестве способа доставки же лидирует курьерская служба, а за ней — «Почта России».«Уже сейчас доля иностранных интернет-магазинов на российском рынке составляет более 30% с учётом компаний, которые выступают посредниками в процессе совершения покупок, так называемых мэйл-форвардеров. Эта тенденция продолжится. Однако в этом случае достаточно сложно оценить реальную стоимость чека, особенно для азиатских магазинов.Розничная offline-торговля в России продолжает работать в сегменте потребительских товаров с необоснованно большой наценкой. К тому же online делает ассортимент предлагаемой продукции практически неограниченным. Это и является основной предпосылкой столь бурного роста сегмента.До недавнего времени основными препятствиями были не столько таможенные ограничения по стоимости посылок, а языковой барьер, принципиальное отсутствие у ресурса схем доставки в Россию, психологическое недоверие многих российских потребителей к электронным формам оплаты.С обесцениванием национальной валюты следует ожидать дальнейшего увеличения оборота с азиатскими странами и развитие технологий по взаиморасчетам с международными площадками в регионе», — прокомментировал H&F итоги исследования глава «Совтрансавтоэкспедиции» Леонид Шляпников.