Международный валютный фонд подтвердил фактический дефолт Греции, так как страна так и не выплатила долг в 1,6 миллиарда евро в назначенный срок — до 1 июля 2015 года. Об этом сообщается на официальном сайте организации.По словам официального представителя МВФ Джерри Райса, после полуночи по местному времени средства из программы помощи Афинам стали недоступны. Новое финансирование страна сможет получить только после погашения долга.Также он подтвердил, что МВФ получил от греческих властей запрос о продлении срока выплат по обязательствам. В дополнение к нему местное правительство собирается направить Еврогруппе новое предложение по реструктуризации долга международным кредиторам. Однако его рассмотрят уже после назначенного на 5 июля референдума, в ходе которого жителям предстоит решить, согласны ли они на ужесточение мер бюджетной экономии в обмен на получение нового финансирования извне.Эксперты отмечают, что неплатёж Греции по кредиту МВФ повлечёт за собой дефолт по обязательства перед Европейским фондом финансовой стабильности на сумму в 131 миллиард евро. Предполагается, что после этого стране придётся покинуть еврозону. Одновременно с этим пошатнутся и экономики других стран. Так, например, Германии уже предрекают крах банковской системы.