Компания «Мобильные ТелеСистемы» претендует на эксклюзивное использование красного цвета на российском рынке телекоммуникационных услуг. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на заявку оператора, направленную в Роспатент.По словам представителей компании, абсолютное большинство пользователей мобильной связи ассоциируют красный цвет именно с МТС. Однако на телекоммуникационном рынке есть и другие компании, использующие этот цвет: например, «Акадо», «ЭР-Телеком» и ТТК. Кроме того, красный цвет уже давно занят и на рынках банковских услуг и ритейла: здесь его используют Альфа-банк и «М.Видео». При этом представители этих компаний уверены, что их брендам ничего не угрожает и МТС не будет предъявлять им претензий. Стоит отметить, что в своей заявке МТС претендует сразу на весь красный цвет, а не на какой-то определённый его оттенок, как это делали другие компании. Так, например, ещё в 2012 году «Газпром» и Сбербанк направили заявки на регистрацию определённых оттенков голубого и зелёного цветов соответственно. Сейчас они всё ещё находятся в стадии рассмотрения. А примерно пять лет назад фирменное сочетание жёлтого с чёрным зарегистрировал «ВымпелКом».