Представители Общественной палаты предлагают запретить продажу сладкой газировки детям младше 14 лет. Чтобы купить напиток, нужно будет предъявить паспорт, сообщает газета «Известия».Помимо этого, планируется нанести на бутылки со сладкой газировкой надписи о том, что чрезмерное и постоянное употребление напитка может привести к ожирению, диабету и иным заболеваниям. Предполагается, что это позволит сохранить здоровье детей.Авторы инициативы уточняют, что предложенные ограничения направлены не против тех или иных брендов — Coca-Cola, Pepsi или «Буратино», а против конкретного продукта, который вызывает психологическое привыкание и проблемы со здоровьем.Сейчас замсекретаря Общественной палаты Владислав Гриб готовит документы по этому предложению для комитета Госдумы по охране здоровья, Федеральной антимонопольной службы и Минпромторга. Изменения, если их одобрят, будут вводиться постепенно.