Платон Лебедев может выйти на свободу уже сегодня. Верховный суд России снизил его наказание до уже отбытого, сократив срок заключения чуть более чем на пять месяцев. Об этом сообщают «Ведомости», уточняя, что на три месяца сократилось и наказание Ходорковскому.При этом сами обвинения, предъявляемые предпринимателям, остались в силе. Попутно их освободили от уголовной ответственности за мошенничество в сфере предпринимательской деятельности за истечением срока давности. Также прекращены несколько мелких эпизодов в первом приговоре Мещанского суда — в них отсутствует состав преступления.Одновременно с этим Верховный суд не стал учитывать решение ЕСПЧ и сохранил требование о возмещении налоговых взысканий в размере более 17 млрд рублей, назначенных в рамках первого дела. Из-за этого Ходорковский всё ещё не сможет вернуться в Россию.