Совет Федерации поддержал идею введения резидентства для юридических лиц, поступившую от Министерства финансов. Это позволит взимать налоги с тех фирм, которые работают в России, но зарегистрированы за рубежом.По словам руководителя бюджетного комитета Совфеда Сергея Рябухина, в России уже сложился целый рынок по продаже офшорных фирм, стоимость услуг на котором составляет от $550 000 до $2 млн. При этом наиболее популярными среди российских предпринимателей считаются Швейцария, Гонконг, Ирландия, Кипр и Британские Виргинские острова. На одном только Кипре сейчас зарегистрировано свыше 170 000 российских компаний.Ранее H&F уже сообщал, что за последние 20 лет совокупный отток средств из России в офшоры мог составить триллион долларов. Сейчас правительство принимает меры по деофшоризации экономики.