Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: ответ Sony хакерам, список мёртвых стартапов и ещё пять новостей.   


Видеоблоги в Facebook
Социальная сеть Facebook решила отбить часть аудитории у YouTube. В ближайшее время на сайте обновится внешний вид корпоративных страниц — теперь они будут заточены под ведение видеоблогов.

   


Инвестиции в фотоистории
Российский сервис создания фотоисторий Croice привлёк 500 тысяч долларов от венчурного фонда Imperious Group. Полученные средства основатели хотят потратить на развитие продукта и расширение аудитории.

   


Ответ Sony хакерам
Sony Pictures выпустили комедию «Интервью» о покушении на лидера Северной Кореи, несмотря на атаку хакеров. Компании помогли видеосервисы YouTube, Google Play и Xbox Video. Apple же отказались размещать фильм в iTunes.

   


YotaPhone для Возняка
Глава компании Yota Devices Владислав Мартынов подарил сооснователю Apple Стиву Возняку новый смартфон — YotaPhone 2. Ранее предприниматель уже успел оценить первую модель аппарата, которую также получил в подарок.

   


Оплата покупок при помощи QR-кодов
Платёжный сервис PayQR, созданный бывшим сотрудником «Связного банка», привлёк 1,5 миллиона долларов инвестиций. Приложение позволяет совершать покупки, считывая информацию о товарах с QR-кодов.

   


Угроза российским кинотеатрам
Замглавы Минкомсвязи Алексей Волин предупредил, что введение налога на интернет, фактически выдающего пользователям «индульгенцию на пиратство», уничтожит 70 % российских кинотеатров.

   


Мёртвые стартапы — 2014
Онлайн-издание RusBase составило список стартапов, которые прекратили своё существование в 2014 году. В него попали более 40 проектов, начиная с рекламных сервисов и товарных агрегаторов и заканчивая оракулами.

