В России можно будет изготавливать и продавать только те мобильные телефоны, которые поддерживают отечественную навигационную систему ГЛОНАСС. Об этом сообщает Digit.ru со ссылкой на проект приказа Минкомсвязи, в котором уточняется, что это необходимо для обеспечения устойчивого функционирования единой сети электросвязи.Стоит отметить, что речь идёт лишь о тех моделях, которые поддерживают функции геолокации. При этом многие производители уже успели озаботиться поддержкой ГЛОНАССа. Нужные чипсеты уже устанавливают в большую часть смартфонов iPhone, Samsung Galaxy, Nokia Lumia, Sony Xperia, HTC и т.д. Однако некоторые аппараты до сих пор работают только с GPS.Если производители не встроят необходимые чипсеты в свои телефоны, то они не смогут поставлять их на территорию России. Проверкой соответствия устройств новым нормам займётся Россвязь. Роскомнадзор же будет следить за выполнением закона.Общественное обсуждение приказа продлится до 21 ноября. Если он будет принят, то поддержка ГЛОНАСС станет обязательной уже в первом квартале 2014 года. 