За первую половину 2015 года объём вакантных площадей на основных торговых улицах Москвы увеличился больше чем на треть — с 8 до 11 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование агентства «Магазин магазинов».Больше всего арендаторов потеряла Большая Дмитровка — здесь доля свободных площадок подскочила сразу с 6 до 20 %. На втором месте оказалась Пятницкая, где уровень пустующих площадей вырос с 7 до 17 %. Замыкает тройку Петровка, у которой показатель вакантности увеличился с 7 до 15 %.Одновременно с этим арендные ставки на главных торговых улицах Москвы снизились примерно на 20 %.Аналитики отмечают, что результат первого полугодия оказался хуже изначальных прогнозов, согласно которым уровень свободных площадей должен был зафиксироваться на отметке в 9 %. Это объясняется тем, что теперь на рынок влияет не только кризис, но и сами предпочтения ретейлеров, которые стали активнее размещаться в торговых центрах. Кроме того, ещё одним фактором падения активности в уличном ретейле стал уход из этого сегмента банковских офисов. Их доля в общем пуле арендаторов сократилась с 9 до 2 %. Согласно замыслам правительства Москвы, на место кредитных учреждений должны были прийти кафе, рестораны и магазины. 