Журналисты и большая часть сотрудников медиахолдинга «Эксперт» не получали зарплаты с начала 2015 года. Об этом сообщает газета «Ведомости».Чтобы исправить ситуацию, работники холдинга, продолжающего выпускать журналы «Эксперт» и «Русский репортёр», планируют обратиться к одному из его акционеров. Они уже составили соответствующее письмо на имя председателя «Внешэкономбанка Владимира Дмитриева.Согласно данным издания, компания задерживает зарплаты из-за проблем с получением очередного транша кредита от ВЭБа. В августе 2014 года банк согласился увеличить кредитную линию для «Эксперта», рассчитанную на восемь лет, со 100 до 550 миллионов рублей. Однако с тех пор компания получила меньше половины от обозначенной суммы. Остальные выплаты пока заморожены, однако переговоры об их статусе уже ведутся.ВЭБ и его структуры начали финансировать «Эксперт» ещё в 2009 году. Сейчас банку принадлежат 31,2 % акций компании. Ещё 29,3 % контролируются «Базовым элементов» Олега Дерипаски. В собственности главы холдинга Валерия Фадеева, шеф-редактора Татьяны Гуровой и научного редактора журнала «Эксперт» Александры Приваловой находятся ещё 12,9 % акций, а у гендиректора входящего в холдинг рейтингового агентства «Эксперт РА» Дмитрия Гришанкова — около 0,7 %. 