Власти Санкт-Петербурга потребовали освободить арендованное компанией ЗАО «Зингер» здание по адресу Невский проспект, 28. Его хотят вернуть в госсобственность за неисполнение условий договора. Организация отстаивает свои права в арбитражном суде. Об этом сообщают «Ведомости».В 1999 года компания арендовала Дом Зингера на 49 лет, а затем потратила около $40 млн на его реставрацию. Основной доход она получает за счёт услуг субаренды. Так, например, в этом здании находятся офисы соцсети «ВКонтакте», «Балтийского банка» и юридической фирмы DLA Piper. Отразится ли разбирательство «Зингер» с властями на их нахождении в здании, не уточняется.