Федеральное агентство воздушного транспорта отказало лоукостеру «Победа» в допуске на полёты в 15 стран. Об этом сообщается на сайте ведомства.В частности, компании отказано в комплексном допуске в Азербайджан, Болгарию, Испанию, Израиль, Италию, Францию, Иорданию, Латвию, Эстонию, Нидерланды, Венгрию и на Кубу. Также «Победе» не удалось получить отдельные допуски на выполнение полётов во Францию, Венгрию, Германию, Словакию и Беларусь.Из соответствующей заявки следует, что лоукостер планировал использовать эти допуски в период с 17 сентября 2015 года по 14 мая 2016-го. В частности, уже этой зимой «Победа» собиралась запустить рейсы в Германию и Италию.В Росавиации объяснили отказ в допуске несоответствием авиакомпании одному из пунктов Федеральных авиационных правил. Из него следует, что перевозчик должен выполнять рейсы по России не меньше двух лет. Ранее «Победа» уже обращалась в министерство транспорта с просьбой скорректировать это требование, но просьбу компании пока так и не выполнили.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира. 