Правительство оценило затраты на реализацию нового плана по выведению России из кризиса в 2016 году в 420 миллиардов рублей. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на источники в кабинете министров.По его данным, 200 миллиардов рублей планируется потратить непосредственно на антикризисные меры, а ещё 220 миллиардов направят на поддержку отдельных отраслей экономики. Министерство финансов выступает против обновлённой версии антикризисного плана, требуя сократить соответствующие расходы вдвое. Предполагается, что финальную версию документа представят до конца января.20 января российское правительство решило подготовить новую версию плана по выведению страны из кризиса. Таким образом власти отреагировали на резкий обвал стоимости рубля из-за падения мировых цен на нефть. До этого кабинет министров не планировал реализации каких-либо специальных антикризисных мер за исключением секвестра бюджета.В 2015 году Россия уже выделила более 2 триллионов рублей на различные антикризисные меры. Большую часть средств взяли из Фонда национального благосостояния.