На селекционном совещании с руководством РЖД глава компании Владимир Якунин потребовал разобраться с «кумовством» на предприятии. Об этом сообщает корпоративный телеканал перевозчика.




Совершенно недопустимой, на мой взгляд, является работа близкого члена семьи под руководством другого члена семьи: «сын под отцом», «жена под мужем» и так далее. Даю вам две недели для того, чтобы был наведён порядок
Владимир Якунин, глава РЖД

Одновременно с этим Якунин подчеркнул, что в целом не имеет ничего против того, чтобы дети железнодорожников работали в этой же сфере. «Мы за то, чтобы династии у нас были. Мы будем только рады, если дети будут продолжать дело своих отцов и матерей, и всячески будем приветствовать и поддерживать такую тенденцию», — пояснил он.У самого Якунина двое сыновей. Старший, Андрей, живёт за границей и является одним из руководителей фонда VIYM. Младший же, Виктор, проживает в Санкт-Петербурге вместе с женой и двумя детьми. Ранее он работал в трейдинговой компании Gunvor и занимался вопросами юридического обеспечения российских проектов компании.