На вчерашнем митинге в защиту свободы слова Антон Носик заявил, что в ближайшие месяцы появится новая «Лента.ру». Об этом сообщает «Йополис».Предполагается, что она будет работать в прежнем составе, но под другим названием. Запуск издания состоится не позднее 1 сентября. При этом Носик делает акцент на том, что никакие блокировки не прекратят его работу. Более подробно о своих планах он рассказал «Дождю», уточнив, что команда будет работать сразу над несколькими проектами. На самый дорогой из них нужно $2 млн. Инвесторы уже успели предложить ему $7 млн. Также Носик сообщил H&F, что бывший главный редактор «Ленты.ру» Галина Тимченко в течение трёх месяцев не может заниматься чем-либо, связанным с медиа. Таким было соглашение сторон по поводу её увольнения.Напомним, что 12 марта в «Ленте.ру» сменился главный редактор. На место Галины Тимченко, проработавшей в издании с момента его основания, пришёл Алексей Гореславский, который устроился в компанию в 2013 году на пост руководителя по внешним коммуникациям. Этому предшествовало первое предупреждение от Роскомнадзора. После второго изданию пришлось бы прекратить свою деятельность. Эти события не устроили как коллектив «Ленты.ру», так и его постоянных читателей. В итоге большая часть команды покинула СМИ.