Основатель eBay Пьер Омидьяр раскрыл подробности модели First Look Media, которая займётся развитием инноваций в области журналистики. Их он представил в своём видеообращении.В частности, Омидьяр уточнил, что флагманский сайт издания не будет иметь чёткой специализации: в сфере интересов его журналистов окажутся как экономика и политика, так и развлечения и спорт. Среди материалов, представленных на сайте, можно будет встретить и небольшие новостные заметки, скомпилированные при помощи сторонних источников, и собственные полномасштабные расследования. При этом подготовкой каждого такого материала будет заниматься не один журналист, а целая команда, включающая в себя иллюстратора, программиста и аналитика. Они же будут работать и над специальными выпусками электронных журналов, посвящённых какой-то одной актуальной теме.Новое медиа будет работать на территории США под руководством Гленна Гринвальда, бывшего колумниста The Guardian, прославившегося своими публикациями о слежке за гражданами со стороны АНБ. Уже известно, что первые подразделения нового СМИ расположатся в Нью-Йорке, Сан-Франциско и Вашингтоне. В развитие этого проекта Омидьяр уже вложил $50 млн. Это лишь первоначальный взнос, который составляет 20% от общей суммы, которую миллиардер готов потратить на это СМИ. 