Портал советов Kakprosto.ru привлёк $1,4 млн в ходе первого раунда финансирования. В проект вложились несколько частных инвесторов, которые получили миноритарную долю в компании Relevant Media, занимающейся развитием сайта. Об этом сообщают «Ведомости».Портал Kakprosto.ru был основан в 2010 году. Он представляет собой собрание советов, рассортированных по различным категориям, начиная с «еды» и «квартиры» и заканчивая «компьютерами» и «hi-tech». Ежемесячно сайт посещают 15 млн человек. Он окупается за счёт рекламы.Полученные средства глава компании Relevant Media Андрей Кузеев планирует направить на создание новой специализированной соцсети на базе портала. Она позволит пользователям обмениваться советами друг с другом. Кроме того, на Kakprosto.ru планируется запустить сервис поиска необходимых для решения тех или иных проблем специалистов. Портал будет брать комиссию как посредник в оказании услуг.