«Яндекс» приобрёл крупнейший российский сервис о кино «КиноПоиск». Сумма сделки не разглашается. В 2009 году стоимость ресурса оценивалась в $3-5 млн. По данным управляющего партнёра InVenture Partners Сергея Азатяна, сейчас стоимость «КиноПоиска» может быть в 10 раз больше. «Яндекс» планирует использовать имеющиеся на портале оценки пользователей для разработки собственных рекомендательных систем и составления ответов на запросы, касающиеся киноиндустрии. «Технологии и ресурсы „Яндекса“ позволят быстрее развивать „КиноПоиск“ на разных платформах и расширять его возможности, в том числе как рекомендательного сервиса и рекламной площадки», — комментирует продажу ресурса один из его сооснователей Виталий Таций. Сам же «КиноПоиск» продолжит свою работу по прежнему адресу. По данным comScore, он занимает 16-е место в списке самых популярных сайтов в России: ежемесячно его посещают около 18,6 млн человек со всего мира, которые оставляют около 3 млн оценок различным фильмам и сериалам.Roem.ru предполагает, что следующим шагом «Яндекса» может стать создание собственного онлайн-кинотеатра, в котором и появится уже упоминавшаяся ранее рекомендательная система. В конце сентября уже сообщалось о том, что в его основу может быть положен видеосервис ivi.ru.