Фонд Grishin Robotics, контролируемый гендиректором Mail.Ru Group Дмитрием Гришиным, купил миноритарную долю в компании Orbotix, производящей игрушечных роботов. Об этом сообщает РБК.Точный размер приобретённой доли не уточняется. Известно лишь, что совместно с фондами The Foundry Group и Shea Ventures Гришин вложил в Orbotix $15,5 млн. Полученные средства компания планирует направить на разработку новых продуктов и запуск новых игровых и образовательных приложений для роботов.Уже сейчас Orbotix продаёт несколько тысяч роботов в год. Её основной продукт — водонепроницаемый робот-шар Sphero, которым можно управлять при помощи смартфона или планшета. К нему уже разработано более 30 приложений. Во второй половине этого года компания также планирует выпустить перепрограммируемый цилиндр Ollie, поддерживающий многопользовательские игры.«Orbotix — это уникальный пример синергии робототехники и индустрии развлечений, у которого есть все шансы изменить традиционное представление об игрушках и создать принципиально новую категорию устройств», — поясняет свою заинтересованность в этом приобретении Дмитрий Гришин.