По данным исследования портала SuperJob.ru, 32% россиян готовы перейти на почасовую оплату труда. Ещё 41% считают наиболее удобной уже привычную ежемесячную оплату. Оставшиеся же 27% почти поровну поделились между теми, кому всё равно, и теми, кто и вовсе затруднился ответить.В ходе опросов за сохранение ежемесячной оплаты труда чаще выступали женщины. Мужчины же оказались более безразличными к тому, каким способом бухгалтерия станет начислять им зарплату. Наименьшую поддержку идея с введением почасовой оплаты нашла у респондентов в возрасте от 35 до 44 лет. Старшее поколение отнеслось к такому предложению более благосклонно. Для молодёжи же главное, чтобы этих выплат хватало на жизнь.Согласно комментариям респондентов, наибольшие опасения у россиян вызывает даже не изменение способа начисления зарплаты, а сам факт возможных перемен. Многие предполагают, что с введением почасовой оплаты «будет только хуже»: например, усложнится учёт рабочего времени, а также возникнет простор для злоупотреблений со стороны начальства по поводу недо- и переработок. Кроме того, сторонники ежемесячной оплаты труда напомнили, что в тех отраслях, где можно применить почасовую систему, уже существуют сдельная, сдельно-премиальная и почасовая тарифные ставки. Оставшиеся же респонденты решили, что в принципе не стоит беспокоиться, потому что зарплату всё равно будут выплачивать как и раньше — дважды в месяц. 