Теперь жители Москвы смогут воспользоваться услугами популярного в США сервиса для вызова такси представительского класса Uber. Таксопарк компании состоит из чёрных автомобилей Mercedes-Benz S-класса. По данным «Коммерсанта», для полного покрытия города Uber потребуется как минимум 500 таких машин, однако весь парк luxury-автомобилей столицы насчитывает всего 1 000. Точное количество доступных машин на сайте пока что также не уточняется.Напомним, что с помощью приложения Uber пользователи могут вызвать такси и сразу же оплатить заказ с банковской карты. В России минимальная сумма оплаты составляет 340 рублей. В целом же плата за проезд рассчитывается исходя из расценок 8,5 рублей за км или же 16 рублей за минуту. К ним также прибавляется базовая ставка в 170 рублей.Сейчас Uber уже открыл свои подразделения в 59 городах в 21 стране мира. По данным «Коммерсанта», следом за Москвой сервис может запуститься в Санкт-Петербурге и Новосибирске. Как отмечает основатель Get Taxi Шахар Вайсер, в прошлом году российский рынок таксомоторных перевозок оценивался в $9 млрд. 