С 23 апреля «Яндекс.Маркет» переходит на новую систему расчётов с продавцами. Теперь они смогут сами устанавливать, какую часть от стоимости товара они готовы выплатить площадке за наилучшее размещение в поисковой выдаче. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Стандартная комиссия «Яндекс.Маркета» будет равна 1%. Интернет-магазины же смогут поднять её до 50%, чтобы заполучить более высокие позиции в результатах поиска. Такая модель будет наиболее интересна представителям категорий с высокой маржинальностью товаров: сюда, например, относятся продавцы одежды, электроники и книг. Тем не менее они смогут продолжить работу с площадкой и по модели CPC — платя не за покупку, а за переход на сайт магазина.Предполагается, что такой подход «Яндекс.Маркета» к CPA-модели может существенно обострить отношения сервиса с интернет-магазинами, ранее обвинившими площадку в продаже контрафактных товаров. Считается, что только на «серый» товар можно установить комиссию выше 1–2%. 