Канцлер Германии Ангела Меркель поставила российскую политику в отношении Крыма в один ряд с распространением Эболы и действиями ИГИЛ. Все эти явления она упомянула в своей статье об основных вызовах, с которыми предстоит разобраться «Большой семёрке». Её опубликовали ведущие мировые СМИ, в частности — The Times.




Кто бы мог поверить, что через 25 лет после окончания холодной войны мир и порядок в Европе будут поставлены под сомнение в связи с аннексией Крыма? Или что распространение вируса Эболы сможет дестабилизировать несколько стран в Африке и развернуть вспять их развитие? Или что на Ближнем Востоке исламистская террористическая организация будет пытаться на территории двух государств установить так называемый халифат?
Ангела Меркель, канцлер ФРГ

По мнению Меркель, именно для противодействия таким угрозам должны созываться международные саммиты.Одновременно с этим канцлер подчеркнула, что участники встречи G7 в Эльмау обсудят и проблемы развития мирового рынка. Здесь основной целью объединения является достижение устойчивого ценностно-ориентированного экономического роста для обеспечения процветания как можно большего количества людей.Кроме того, к 2030 году «Большая семёрка» планирует полностью искоренить проблему абсолютной бедности и голода. Предполагается, что этому поспособствует реорганизация системы поставки продуктов и минимизация влияния промышленности на климат.