Один из крупнейших китайских онлайн-рынков Alibaba сумел заработать $3,1 млрд за первые полдня тотальных распродаж. Такого же показателя ему удалось достичь за целый день торгов в прошлом году. Уже тогда компания побила рекорд американского киберпонедельника, который принёс онлайн-магазинам около $1,98 млрд.За первые шесть минут после стартовавших в полночь продаж через платёжную систему магазина Alipay провели свыше $164 млн. Спустя час этот показатель достиг $1 млрд. При этом половина доходов пришлась на товары из категории «Мода».Всего же в шопинг-фестивале приняли участие свыше 20 000 торговцев. Среди них отметился и знаменитый китайский производитель смартфонов Xiaomi. За первые две-три минуты торгов компания успела продать около 110 000 смартфонов Mi 3, заработав при этом $16,4 млн.Напомним, что ранее H&F уже сообщал, что в России «чёрная пятница» тотальных интернет-распродаж намечена на 6 декабря.