За три дня видеоролик, в котором находящийся в коляске младенец-монстр пугает прохожих на улицах Нью-Йорка, увидели уже почти 30 млн человек. Придумавшее его рекламное агентство Thinkmodo пожалело, что не включило в стоимость своих услуг надбавку за результат. Об этом сообщает The Mashable.На этот раз шок-видео, на производстве которых и сосредоточилась компания, посвящается фильму о приходе антихриста Devil’s Due. Его мировая премьера состоялась 16 января. В России же фильм можно будет увидеть в конце месяца.Основатели Thinkmodo считают, что остальные рекламные агентства в скором времени могут их возненавидеть. Это уже не первый раз, когда им удаётся создать вирусный ролик, основываясь на одном лишь страхе ничего не подозревающей публики. За три месяца их предыдущее видео, снятое в преддверии выхода фильма «Телекинез», посмотрели свыше 50 млн раз. 