Пользователи бесплатного Twitter-клиента TweetDeck смогут составлять тематические подборки сообщений из микроблогов разных авторов. Об этом сообщается в официальном блоге соцсервиса.Они смогут добавлять в единую ленту сообщений любые твиты, которые будут автоматически располагаться в хронологическом порядке. При этом над подборкой смогут работать сразу несколько человек. Доступ к ней будет открыт как в самом Twitter, так и за его пределами — ленту сообщений можно будет встраивать на сторонние сайты при помощи специального виджета. Предполагается, что наибольшим спросом эта функция будет пользоваться у различных онлайн-СМИ. 