Россия столкнулась с третьей волной повышенного интереса граждан к финансовым пирамидам. Об этом глава управления противодействия недобросовестным практикам поведения на открытом рынке Банка России Валерий Лях рассказал «Российской газете».По его словам, первая волна распространения подобных схем заработка пришлась на 1990-е годы, когда многие россияне разорились, вложившись в «МММ» Сергея Мавроди. Второй пик активности пришёлся на время мирового финансового кризиса в 2008-2009 годах. Третья же волна наблюдается сейчас и включает в себя пять наиболее распространённых видов финансовых пирамид.К первому относятся те проекты, которые и не скрывают, что являются пирамидами. Они основаны на принципах открытого сетевого маркетинга и во многом напоминают «МММ». Второй вид — это проекты, которые позиционируются как альтернатива ипотечному и потребительскому кредитованию. А третий — это пирамиды, работающие под видом микрофинансовых организаций, кредитно-потребительских кооперативов и ломбардов. Зачастую они существуют в виде виртуальных бирж. Четвёртый тип считается особо опасным. Суть относящихся к нему проектов сводится к тому, что они предлагают услуги по рефинансированию и софинансированию долгов граждан перед банками. В итоге после развала такой схемы убытки несут не только физлица, но и кредитные организации. В качестве же пятого вида пирамид Центробанк выделяет псевдопрофессиональных участников финансового рынка, которые предлагают услуги по торговле на бирже.По словам Ляха, за 2014 год россияне потеряли в финансовых пирамидах около двух миллиардов рублей. При этом регулятору удалось пресечь деятельность примерно 250 подобных схем.