Министерство образования и науки предложило автошколам обучать начинающих водителей экономии бензина, чтобы добиться «эффективности, безопасности и экологичности вождения». Об этом сообщает газета «Известия».В соответствующих рекомендациях говорится, что автошколам необходимо прививать своим ученикам идею о том, что их задача — «доехать до пункта назначения с оптимальной скоростью, позволяющей израсходовать как можно меньше топлива», а не достичь цели максимально быстро по распространённой модели «гонщика». Чтобы облегчить обучение, предлагается оснастить тренировочные автомобили приборами для измерения эффективности вождения, которые будут учитывать параметры скорости и расхода топлива. Эксперты отмечают, что сейчас подобного стиля вождения придерживаются не более 10–15 % водителей. Рекомендации же Минобрнауки, скорее всего, не повлияют на ситуацию. «Новички за рулём и так стараются водить крайне осторожно, а значит, и экономично. Только с увеличением стажа автолюбители находят свой стиль, который не зависит от того, как их обучали. Всё зависит от психотипа водителя, его характера и предпочтений», — пояснил координатор движения «Общество синих ведёрок» Пётр Шкуматов. В свою очередь, председатель Гильдии автошкол Сергей Лобарев добавил, что в конечном счёте эти нововведения отразятся только на тех, кто предпочитает механику автоматической коробке передач. Это же касается и возможного повышения стоимости обучения из-за установки новых приборов.