Немецкий интернет-банк Fidor Bank, основная деятельность которого строится на основе фирменной социальной сети, запустится и в России. В этом ему поможет венчурный фонд «Лайф.Среда», который предоставит в распоряжение оборотный капитал совместного предприятия, а также доступ к бэк-офису Пробизнесбанка. В целом создание новой компании обойдётся в 6,5 млн евро.Почти треть из этих средств будет направлена на развитие онлайн-сообщества, от активности которого будут зависеть многие показатели работы банка. Так, например, ставка по депозитам в Fidor Bank зависит от количества лайков, которые пользователи оставили в его фирменной соцсети. Как только счётчик достигнет того или иного показателя, процент, начисляемый на остаток на счёте на конец месяца, сразу же возрастёт. Помимо этого банк также стимулирует пользователей рекомендовать друг другу различные услуги и отвечать на возникающие у других участников сообщества вопросы. В Германии онлайн-комьюнити Fidor Bank уже насчитывает свыше 300 000 человек, причём 15% из них пользуются всеми услугами банка.Чтобы стать клиентом Fidor Bank, достаточно зарегистрироваться на сайте. Это позволит воспользоваться ограниченным набором услуг. После подтверждения же личности по паспорту пользователи получат доступ к инструментам для P2P-кредитования, запуска краудфандинговых кампаний, а также к заключению пари относительно изменений на фондовом рынке. При этом банк поддерживает не только основные виды валют, но и биткойны. Взаимодействие же с Fidor Bank осуществляется напрямую через онлайн-консультантов, которые доступны пользователям круглосуточно.Напомним, что ранее основатель Fidor Bank Маттиас Кронер уже рассказывал H&F, как ему удалось построить такой бизнес.