Владимир Путин подчеркнул первостепенную важность сохранения стабильных отношений между Россией и США, являющихся залогом поддержания безопасности в мире. Об этом он заявил по итогам телефонного разговора с президентом США Бараком Обамой, сообщает ИТАР-ТАСС.По инициативе американской стороны лидеры двух стран обсудили «острую ситуацию», сложившуюся на Украине.Путин отметил, что новое руководство соседней страны пришло к власти в результате антиконституционного переворота и теперь навязывает ряду украинских регионов абсолютно нелегитимные решения. Москва же не может проигнорировать обращённые к ней призывы о помощи, поэтому реагирует на них в полном соответствии с нормами международного права, подчеркнул президент.В свою очередь, Обама заявил, что своими действиями Россия нарушает суверенитет Украины. По его мнению, ситуацию можно разрешить дипломатическим путем, поэтому российские войска, находящиеся в Крыму, должны вернуться на базы. При этом сам Путин ранее уточнял, что никаких войск на территорию Украины не вводилось, а присутствующие на полуострове военные — это отряды самообороны.В итоге руководители сошлись на том, что отношения между Россией и США «не должны приноситься в жертву разногласиям по отдельным, пусть и весьма значимым, международным проблемам». Они условились, что главы внешнеполитических ведомств двух стран Сергей Лавров и Джон Керри продолжат активное сотрудничество.