На базе «МСП Банка» и Агентства кредитных гарантий заработает единый центр развития малого и среднего бизнеса в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно замыслу правительства, новая организация будет осуществлять финансово-кредитную поддержку предпринимателей, а также займётся разработкой программ по более активному привлечению малого и среднего бизнеса к исполнению госзаказов. В дальнейшем ведомству могут передать некоторые полномочия министерства экономического развития. В частности, оно сможет регулировать предоставление грантов и микрозаймов, а также определять параметры поддержки бизнес-инкубаторов.  Предполагается, что главой нового института по развитию малого и среднего бизнеса станет директор Фонда развития жилищного строительства Александр Браверман. Его кандидатура уже обсуждается в правительстве.