Федеральная налоговая служба нашла способ решить проблему избыточного документооборота: в ведомстве разработали новый счёт-фактуру, который включает в себя и передаточные документы. В интернет-обсуждении проекта новой бумаги приняли участие около 50 000 человек, включая представителей компании 1С, Центра финансовых экспертиз, а также работников банков, предпринимателей и аудиторов.Предполагается, что в целом переход на новую форму позволит бизнесу сэкономить до 30 млрд рублей: 6 млрд — на бумаге, ещё 14 млрд — на печати и 7,6 млрд — на хранении счетов-фактур. Кроме того, подать документы можно будет и в электронном виде.Замруководителя ФНС Даниил Егоров уверен, что от упрощения жизни организаций в итоге выиграет и бюджет. «Бизнес сэкономит, значит, заработает больше прибыли, значит, заплатит больше налогов. Вот такая эгоистическая теория», — поясняет он РБК Daily.