Российские авиакомпании снизили стоимость авиабилетов на начало летнего туристического сезона сразу на 50 %. Об этом сообщает агентство ТАСС.Специальные цены действовали как на южном, так и на восточном направлении. Например, по спецтарифам можно было купить июньские билеты из Москвы в Симферополь. Перелёт туда и обратно обошёлся бы в 7 тысяч рублей. Билеты в Сочи, Геленджик и Анапу также стоили от 6 до 7 тысяч, хотя их реальная стоимость составляет больше 15 тысяч. Кроме того, по спецценам можно было слетать в Калининград (7,5 тысячи рублей) и Владивосток (18 тысяч).В Ассоциации туроператоров России поясняют, что таким образом авиаперевозчики решили поддержать туристические компании, работающие на внутреннем рынке. В итоге по сравнению с 2014 годом спрос на их услуги вырос сразу на 30 %. В дальнейшем, с наступлением «высокого» сезона, цены на авиабилеты вновь вырастут примерно на 10–15 %, однако спецтарифы продолжат действовать в «бархатный сезон». 