Карл Айкан предложил главе компании Apple Тиму Куку устроить обратный выкуп акций компании на сумму в $150 млрд. Об этом известный миллиардер сообщил в своём Twitter.Пока что стороны не пришли к окончательному решению — их диалог продолжится через несколько недель. Однако рынок уже отреагировал на предложение Айкана выкупить почти треть находящихся в свободном обращении акций компании: цена на них выросла на 2,35%.Ранее Айкан, которому предположительно принадлежат акции Apple на $2 млрд, уже говорил о необходимости проведения обратного выкупа акций. По его мнению, сейчас они недооценены и должны торговаться по $700 за штуку.В прошлом году руководство Apple и само собиралось потратить около $10 млрд до 2015 года на обратный выкуп акций. Весной эта сумма выросла до $60 млрд. Айкан же предлагает увеличить её ещё в 2,5 раза.Напомним, что 77-летний миллиардер Карл Айкан известен как корпоративный рейдер: он скупает акции компаний, после чего захватывает места в советах директоров и пытается влиять на решения руководства компаний. Текущее состояние финансиста оценивается примерно в $20 млрд.