В пятницу, 9 октября, в России начались официальные продажи новых iPhone 6s и 6s Plus. Об этом сообщается на официальном сайте Apple.iPhone 6s с памятью объёмом 16 гигабайт будет продаваться за 56 990 рублей. Модель с 64 гигабайтами памяти обойдётся в 65 990 рублей, а со 128 — в 74 990. Цены на iPhone 6s Plus составят 65 990, 74 990 и 83 990 рублей соответственно.Помимо России 9 октября новые гаджеты Apple также начнут продаваться ещё в 40 странах, включая Австрию, Чехию, Польшу, Словакию, Латвию, Венгрию, Финляндию, Испанию и Швейцарию. 10 октября список пополнится ещё шестью государствами, а к 16 октября компания обещает продавать новые iPhone уже в 130 странах.Официальные продажи iPhone 6s и iPhone 6s Plus начались в пятницу, 25 сентября, в 10 государствах. За первые три дня Apple реализовала 13 миллионов смартфонов — это на 3 миллиона больше, чем абсолютный рекорд 2014 года.Приём предварительных заказов на новинки Apple в России закончился в четверг, 8 октября. Ретейлеры расходятся в оценках спроса россиян на новые iPhone. Согласно данным газеты «Ведомости», некоторые из них сообщают об уменьшении количества предзаказов в два или даже в 10 раз. В Inventive Retail Group и «Вымпелкоме» говорят, что спрос остался на прежнем уровне, а в «Связном» и «М.Видео» заявляют, что он превзошёл ожидания.