Центральный банк России начиная с 13 мая начал ежедневные закупки иностранной валюты на внутреннем рынке для пополнения международных резервов. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.ЦБ поясняет, что пошёл на такой шаг в связи с нормализацией ситуации на внутреннем валютном рынке. Ежедневный объём закупок составит 100–200 миллионов долларов. Для минимизации влияния этих сделок на динамику валютных курсов Центробанк обещает заключать их равномерно в течение всего торгового дня. В случае существенного изменения ситуации на рынке объём закупок может быть скорректирован.Эксперты отмечают, что 200 миллионов долларов — это не слишком большой объём для рынка с ежедневным оборотом как минимум в 3 миллиарда, поэтому, скорее всего, действия Центробанка не приведут к существенному изменению валютных курсов. С другой стороны, они предупреждают, что может сказаться психологический фактор. Так, после соответствующего объявления на торгах в четверг, 14 мая, курс доллара расчётами «завтра» резко поднялся сразу на 1,36 рубля — до 50,63 рубля, а евро подорожал на 1,65 рубля — до 57,55 рубля.​1 мая 2015 года международные резервы России оценивались в 365 миллиардов долларов. За 12 месяцев они уменьшились на 25 %, или 116 миллиардов. Пик потерь пришёлся на декабрь 2014 года — тогда резервы сократились сразу на 33,4 миллиарда долларов. Для сравнения: в марте 2015 года этот показатель оказался почти в 10 раз меньше — 3,9 миллиарда долларов, а в апреле — в сто, 360 миллионов.