Шведская сеть IKEA хочет построить новый торговый центр «Мега» неподалёку от центра Москвы — рядом со станцией метро «Беговая». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, инвестиции в этот проект с учётом затрат на благоустройство территории составят около 60 миллиардов рублей. Проблема заключается лишь в том, что статус объекта до сих пор не определён.Представители IKEA уже встречались с вице-мэром Москвы по экономическому развитию Натальей Сергуниной. По итогам заседания было поручено проработать вопрос о статусе земли, на которой может начаться строительство, о чём департамент науки, промышленности и предпринимательства сообщил СМИ. Однако затем это заявление аннулировали, списав его на техническую ошибку.В IKEA подтверждают, что проект строительства «Меги» в пределах Москвы пока находится под вопросом. Однако в компании надеются на благоприятный исход дела, называя столичный рынок одним из наиболее перспективных в России.Сейчас в российском портфеле сети значатся 14 торговых центров под брендом IKEA и столько же — под брендом «Мега». В Москве и Подмосковье работают по три из них. Ещё один центр строится в Мытищах. Всего к 2025 году компания планирует открыть ещё десять новых торговых точек.