Депутат Госдумы от партии ЛДПР Виталий Золочевский предлагает обязать торговые сети соблюдать процентное соотношение российских и зарубежных продовольственных товаров на прилавках. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно предложенным парламентарием поправкам к закону «О торговле», под отечественные товары должно отводиться как минимум 70 % ассортимента, а под иностранные — не более 30 %. Предполагается, что это позволит поддержать отечественного производителя и ускорит процесс импортозамещения в условиях санкций.Эксперты отнеслись к инициативе Золочевского неоднозначно. С одной стороны, они разделяют желание депутата поддержать отечественный бизнес, с другой — опасаются, что из-за введения подобного искусственного регулирования россияне в принципе перестанут получать необходимые им продукты. Кроме того, сама возможность установления таких лимитов пока находится под вопросом — скорее всего, это противоречит членству России в ВТО. В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. После этого правительство увеличило финансирование местных аграриев и взяло курс на импортозамещение.