Специалисты американского инвестиционного банка Bank of America Merrill Lynch предполагают, что рубль сможет укрепиться после резкого падения в последние недели. Об этом сообщает агентство «РБК».Из представленного аналитиками обзора следует, что в случае стабилизации мировых цен на нефть и отсутствия новых шоков вроде девальвации юаня или обвала рынков развивающихся стран курс доллара в России к концу 2015 года может опуститься до 60 рублей с последующим ослаблением до 61 рубля в 2016 году. Также значительную поддержку рублю сможет оказать продажа населением и компаниями накопленной за последние годы валюты. Сейчас её запасы оцениваются примерно в 25 миллиардов долларов.Ранее Bank of America прогнозировал, что в конце 2015 года доллар будет стоить 55 рублей. Однако после резкого обвала нефтяных котировок экономисты пересмотрели свои оценки. Сейчас биржевой курс американской валюты превышает 67 рублей, а европейской — 75, что соответствует их максимумам с февраля 2015 года. Нефть же подешевела до минимумов кризисного 2009 года. Brent торгуется в районе 46 долларов, а WTI — около 40.Аналитики предполагают, что из-за столь резких колебаний в ближайшее время Центробанк больше не будет понижать ключевую ставку и вновь начнёт смягчать денежно-кредитную политику лишь в четвёртом квартале 2015 года, когда инфляция опустится ниже 10 %. Оказание же экстренной помощи российской валюте ожидается не раньше отметки в 70 рублей за доллар.