Компания «Смартфин», работающая над развитием мобильного эквайринга 2can, привлекла $5 млн в ходе нового раунда инвестиций. В неё вложились венчурные фонды InVenture Partners и Almaz Capital Partners, а также группа компаний ЕСН Григория Берёзкина. Об этом сообщает Firrma.2can был запущен в сентября 2012 года. С помощью специального кард-ридера компании предприятия могут превратить свои смартфоны и планшеты в мобильный терминал для приёма оплаты по банковской карте. За прошлый год оборот сервиса вырос в 500 раз, а количество транзакций — в 200. Уже сейчас партнёрами компании являются «Промсвязьбанк», «Банк Русский Стандарт», «Райффайзен Банк», банк «Открытие», а также «Яндекс.Деньги». Общая сумма инвестиций в клон американского Square достигает $7,3 млн.Полученные средства компания планирует направить на увеличение собственной доли на рынке, заключение партнёрских соглашений с новыми банками, а также дальнейшее технического развитие 2can.