Мещанский суд Москвы отклонил иск Александра Московкина к платёжной системе MasterCard из-за блокировки его карты в результате введения антироссийских санкций. Причины принятия такого решения огласят позже. Истец обещает обжаловать отказ, сообщает РАПСИ.21 марта Московкин не смог совершить покупки в одном из московских супермаркетов из-за того, что MasterCard перестала проводить операции по его карте «СМП Банка». Кредитное учреждение попало под санкции, в связи с чем международные платёжные системы прекратили сотрудничество с ним без каких-либо предварительных уведомлений. За доставленные неудобства Московкин требовал взыскать с MasterCard 100 рублей в качестве компенсации морального ущерба и ещё около 400 — за материальный.Если бы суд удовлетворил требования истца, то это стало бы прецедентом, после которого тысячи россиян, пострадавших от блокировки карт в связи с санкциями США, смогли бы подать аналогичные иски к платёжным системам Visa и MasterCard.