Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: затраты россиян на контент, первая покупка Tinder и ещё пять новостей.   


Угроза мессенджерам
Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон хочет запретить любые средства полностью защищённой коммуникации. Новые меры по борьбе с терроризмом могут обернуться проблемами для WhatsApp, Telegram и Snapchat.

   


Познание Вселенной от «Яндекса»
Школа анализа данных «Яндекса» поможет Европейскому центру ядерных исследований с экспериментами на Большом адронном коллайдере. Физиков заинтересовали поисковые технологии компании.

   


Затраты россиян на контент
Средние затраты россиян на приобретение цифрового контента за последние полгода увеличились на 10 % — до 612 рублей в квартал. Больше всего платящих пользователей — 50 % — среди геймеров.

   


Интерес General Motors к Google
General Motors хочет сотрудничать с Google в сфере создания беспилотных автомобилей. В 2014 году IT-гигант уже представил собственную управляемую компьютером машину без руля и педалей.

   


Первая покупка Tinder
Сервис знакомств Tinder закрыл свою первую сделку. Компания приобрела мессенджер Tappy, позволяющий инициировать самоудаляющиеся диалоги отправкой фото. С помощью этой функции планируется удержать аудиторию внутри приложения.

   


Оповещение о взломе
Президент США Барак Обама предлагает законодательно обязать компании оповещать пользователей о хакерских атаках. Сейчас многие из них скрывают такие сведения, тем самым не давая своим клиентам удостовериться в собственной безопасности.

   


Новый год с Airbnb
Онлайн-сервис аренды жилья Airbnb отчитался об очередных успехах. В Новый год его услугами воспользовались 550 тысяч путешественников — в 275 раз больше, чем пять лет назад. География праздничных заказов охватила 20 тысяч городов.

