ЗАО «Мерседес-Бенц РУС» на неопределённый срок отложило решение о производстве седанов в России. Об этом сообщает «РБК».Представители «Мерседес-Бенц РУС» пояснили, что виной тому стала экономическая нестабильность в стране, в частности — резкие колебания валютных курсов, которые могли бы осложнить локализацию производства из-за того, что большая часть необходимых для него комплектующих закупается за границей.В разговоре с The Village представители компании заявили, что «в рамках стратегии развития марки Mercedes-Benz мы постоянно следим за возможностью расширения производственных площадок», что, «в том числе, касается и России». «Но в настоящее время не принято окончательное решение о создании локального производства легковых автомобилей Mercedes-Benz в России», — добавили там.Одновременно с этим в компании подчеркнули, что руководство Mercedes всё ещё считает российский рынок перспективным и готово вернуться к этому проекту после 2015 года, когда в стране наступит стабильность.Сейчас немецкий автоконцерн Daimler, управляющий брендом Mercedes, уже выпускает в России грузовики и микроавтобусы. В этом компании помогают КамАЗ и ГАЗ. Предполагалось, что с 2015 года предприятие начнёт производить на территории страны и представительские автомобили, чтобы покрыть потери от запрета на поставку иномарок органам власти.