Из-за сообщений о проделках хакеров, препятствующих совершению сделок на биткоин-биржах MtGox и Bitstamp, курс криптовалюты обвалился почти на 40%.По данным Investing, 6 февраля один биткоин оценивался в $829. Вечером же 7 февраля, когда стало известно о сбоях в работе одной из крупнейших бирж MtGox, стоимость валюты понизилась до $688. 11 февраля из строя вышла ещё одна биржа — Bitstamp. Одновременно с этим курс криптовалюты понизился ещё на $110.Теперь уже известно, что сбои вызваны действиями хакеров: они не крадут биткоины, но мешают проведению операций по их обмену. На фоне этих новостей стоимость одного биткоина упала до $505.