Минтруда предлагает ужесточить наказание для работодателей за несвоевременную выплату зарплаты, отпускных и компенсаций. Об этом сообщает «Российская газета», ссылаясь на соответствующий законопроект.Если он будет принят, то штрафы для индивидуальных предпринимателей возрастут до 5 000-10 000 рублей, а для юридических лиц — до 30 000-100 000. Сейчас же с нарушителей взимают гораздо меньше: до 5 000 рублей с ИП и до 50 000 рублей с юрлица. При этом появится наказание и за повторную невыплату зарплаты в срок: оно будет заключаться в дисквалификации руководителя сроком на один год.Кроме того, увеличится и размер неустойки, который работодателю придётся выплатить пострадавшим сотрудникам. Сейчас она составляет 1/300 часть от ставки рефинансирования Центробанка. В новой же редакции трудового законодательства предусмотрено её поэтапное увеличение в зависимости от сроков задержки выплат: спустя шесть месяцев размер неустойки удваивается, это же происходит и спустя год.Напомним, что по данным на 1 декабря 2013 года, суммарная задолженность по зарплате в России составляла 2,9 млрд рублей. Положенные им средства вовремя не получили около 88 000 человек.