Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции Мильнера в мобильный шопинг, победа фаблетов и ещё пять новостей.   


IPO сайта для изменщиков
Американский сайт знакомств во время командировок Ashley Madison планирует привлечь 200 миллионов долларов на IPO. Полученные деньги компания направит на международную экспансию, в том числе и в России.

   


Инвестиции в мобильный шопинг
Юрий Мильнер вложился в мобильную торговую площадку Spring. На своё развитие компания привлекла 25 миллионов долларов. Она уже работает с 700 поставщиками одежды и к осени планирует разместить в системе 500 тысяч товаров.

   


Развитие Jawbone
Американская компания Jawbone представила новый фитнес-трекер Up4 с NFC-модулем для осуществления бесконтактных платежей. Цена гаджета составляет 199 долларов. Дата начала продаж не уточняется.

   


Поддержка онлайн-риелторов
Венчурный фонд Maxfield Capital, основанный при участии российского миллиардера Виктора Вексельберга, вложил 2,3 миллиона долларов в британский сервис продажи жилой недвижимости eMoov. С 2010 года он реализовал более 3 500 объектов.

   


Эксклюзивные Apple Watch
Британская компания Goldgenie Global договорилась о выпуске эксклюзивных моделей смарт-часов Apple Watch. Самую дорогую из них снабдят алмазом в один карат и ремешком из кожи питона. Покупка обойдётся в 177 тысяч долларов.

   


Интерес Yahoo! к Foursquare
Глава Yahoo! Марисса Майер заинтересовалась покупкой компании Foursquare, известной по одноимённому сервису рекомендаций и геолокационному приложению Swarm. Ориентировочная сумма сделки составляет 900 миллионов долларов.

   


Победа фаблетов
Во втором квартале 2015 года смартфоны с большими экранами — фаблеты — могут впервые обойти небольшие планшеты по объёмам продаж. Спрос на последние начал снижаться впервые с их выхода на рынок в 2011 году.

