Крупнейший сотовый оператор США AT&T раскритиковал российский закон, запрещающий пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений. Об этом сообщается в официальном блоге компании.AT&T назвала этот закон опасным для самих ЛГБТ, а также для членов их семей. Попутно компания заявила, что выступает за многообразие среди олимпийских атлетов, их поклонников, жителей России и всего земного шара.Упоминание Олимпиады в сообщении компании не случайно. Ранее к AT&T обратились представители правозащитной организации Human Rights Campaign, которые призвали производителей, связанных с Олимпийскими играми, осудить российский запрет на гей-пропаганаду. Аналогичные пожелания получили и топ-менеджеры Coca-Cola, Dow Jones, General Electric, Panasonic, Samsung, Visa и некоторых других компаний. Однако, несмотря на усилия правозащитников, никто из основных спонсоров Олимпиады не отказался от её поддержки.Примечательно, что ранее The Village попытался узнать, как к своим ЛГБТ-сотрудникам относятся российские филиалы международных корпораций, однако так и не смог получить вразумительного ответа.