Водитель снегоуборочной машины, в которую накануне врезался частный самолёт во Внукове, находился в состоянии алкогольного опьянения. Об этом сообщается на сайте Следственного комитета России.«Возможно, теперь будет принято решение об отстранении ряда сотрудников аэропорта от выполнения обязанностей на период расследования уголовного дела», — заявил официальный представитель СКР Владимир Маркин.20 октября в 23:57 в московском аэропорту Внуково произошла авиакатастрофа. Во время взлёта частный самолёт Dassault Falcon столкнулся со снегоуборочной машиной, в результате чего погибли оба пилота, стюардесса и единственный пассажир — глава французской нефтяной корпорации Total Кристоф де Маржери. Водитель машины не пострадал.По факту случившегося возбуждено уголовное дело о нарушении правил безопасности полётов. Следователи уже выдвинули четыре возможные причины трагедии: ошибка пилотов, ошибка диспетчеров, ошибка водителя снегоуборочной машины и плохая видимость.