В результате хакерской атаки австралийский сайт inputs.io, хранивший биткойны нескольких тысяч пользователей, потерял свыше $1,2 млн. Из онлайн-кошельков вкладчиков исчезли более 4 000 виртуальных монет. Об этом сообщает владелец ресурса, скрывающийся под ником TradeFortress.На посвящённых криптовалюте форумах уже появились предположения, что администратор сайта попросту присвоил их себе. Однако он заверил Wired, что это не так: теперь TradeFortress планирует восстановить ущерб из собственных сбережений. Однако, по его подсчётам, ему удастся вернуть лишь 1 500 монет.Напомним, что биткойны — это криптографическая виртуальная валюта с открытым кодом. Одна из её основных особенностей — это децентрализованная эмиссия, которой может воспользоваться любой желающий, но в строго ограниченных количествах, определяемых вычислительными возможностями техники. Алгоритм создания монет написан так, что их количество не превысит 21 млн, а сам процесс генерации новых биткойнов завершится к 2140 году. Биткойны можно использовать для оплаты товаров и услуг в интернете, а также обменивать на реальную валюту на специализированных площадках. Сейчас за один биткойн дают свыше $310.