Из-за ухудшения геополитической ситуации возрастают шансы на реализацию негативного сценария развития экономики России. Он заключается в падении ВВП на 1,5 %. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование Morgan Stanley.Предполагается, что санкции против системно значимых банков и крупных компаний повлияют на всех остальных участников экономики. Ужесточение доступа на внешний финансовый рынок приведёт к подорожанию стоимости заимствований и ослаблению рубля. Первое негативно отразится на инвестициях, а второе — на потребительском спросе. При этом наибольший вклад в замедление экономики внесёт само состояние неопределённости, из-за которого инвесторы предпочтут отложить свои планы, а потребители будут больше сберегать.Мартовский кризис, спровоцированный событиями на Украине, во втором квартале сменился оживлением экономики России. Оно выразилось в росте рынка акций на 15 % и укреплении курса рубля на 7 %. Теперь же экономику ожидает сокращение. Однако, учитывая высокую цену на нефть и исторический минимум безработицы, спад не будет большим.Если же ситуация обострится ещё больше, то, по мнению Morgan Stanley, в экономике России могут произойти кардинальные сдвиги в сторону госрегулирования и сокращения зависимости от внешних рынков.