Федеральная служба по финансовому мониторингу проанализировала причастность россиян к финансированию терроризма. Полученными данными поделилась газета «Известия».

3 500
россиян оказались замешаныв финансировании терроризма
За 2013–2014 годы жители 80 субъектов России перевели террористам 40 миллионов рублей. В 2015 году объём финансовых вливаний в террористическую деятельность существенно увеличился. Только за период с января по конец августа Росфинмониторинг и правоохранительные органы выявили незаконные операции на сумму в 300 миллионов рублей. Большая часть из них предназначалась запрещённой в России террористической организации «Исламское государство».Эксперты отмечают, что некоторые россияне даже не осознают, что финансируют террористов. «Бывает так, что граждане помогают террористам, будучи обманутыми, к примеру, через просьбы о пожертвованиях — краудфандинг. Есть, конечно, и те, кто осознанно переводит денежные средства на их счета. Есть и страны, руководство которых само поддерживает террористов», — поясняют в службе финансовой разведки.Ранее в России учредили новый антитеррористический орган — межведомственную комиссию по противодействию финансированию терроризма. Предполагается, что она заработает к началу 2016 года. В её полномочия входит заморозка средств и имущества граждан и компаний, подозреваемых в причастности к терроризму.