С сегодняшнего дня российские кабельные операторы смогут не платить «Дождю» за трансляцию его контента. Об этом владелец телеканала Александр Винокуров сообщил на своей странице в Facebook.Предполагается, что льготный период продлится полгода. В это время операторы смогут наращивать свою абонентскую базу за счёт материалов «Дождя», при этом не отчисляя в его адрес ни копейки.«Мы верим, что честные открытые отношения в нашем совместном деле намного важнее и сильнее временных недоразумений и эмоциональных решений. „Дождь“ открыт для вас. Пожалуйста, откройте его для зрителей», – пишет Винокуров.Напомним, что ранее ряд российских кабельных операторов заявил о прекращении сотрудничества с «Дождём». При этом часть из них ссылалась на отсутствие каких-либо контрактов с каналом, другие же называли причиной отключения проведённый телеканалом скандальный опрос о блокадниках.По подсчётам «Известий», из-за отключения «Дождь» мог лишиться около 67% своего технического охвата. С отключением от «Триколора» этот показатель достиг уже 85%. Столь резкое сокращение аудитории сильно ударило бы по финансовым показателям проекта: он больше не смог бы получать ежемесячные отчисления от операторов за каждого абонента, имеющего доступ к каналу, а также потерял бы свою привлекательность для рекламодателей. Выдвинутое же предложение о предоставлении льготного периода позволяет «Дождю» сохраниться на плаву за счёт стабилизации аудиторных показателей. Более подробно о своих дальнейших действиях директор «Дождя» Наталья Синдеева и его владелец Александр Винокуров расскажут в ходе пресс-конференции, которая намечена на 13:00.