Согласно исследованию компании PrivCo, публичное размещение акций компании Twitter на бирже привело к появлению около 1 600 новых миллионеров. Благодаря этому казна США сможет пополниться примерно на $2,2 млрд, которые они уплатят в виде налогов разного уровня.Напомним, что IPO Twitter состоялось 7 ноября на Нью-Йоркской фондовой бирже. Стартовая цена одной акции установилась на 73% выше ожидавшейся и составила $45,1. В первый день торгов котировки компании колебались между $44 и $50. В понедельник же они закрылись на отметке в $42,9.