Утром в среду, 7 октября, пользователи социальной сети «ВКонтакте» начали жаловаться на необоснованную блокировку своих личных страниц. Своим недоумением они поделились в Twitter.Админы вк заблокировали мою страницу. Говорят, подозрительная активность. Ура.— фырк (@not_ur_qqq) 7 октября 2015
@vkontakte совсем охренел и заблокировал мою страницу, и испортил жизнь сотне школьников. Я организатор вечерней школы при @phystech— Igor Lakeev (@ilakeev) 7 октября 2015
Спасибо @vkontakte за беспричинную блокировку! Вы там что курите??? Какая нафиг подозрительная активность??? pic.twitter.com/VIypg4Bswa— Илья Соловьев (@ilya_sinus) 7 октября 2015
В качестве причины блокировки профиля указывалась подозрительная активность на сайте. При этом другим пользователям сообщалось, что владелец страницы нарушил правила соцсети. Для уточнения обстоятельств заморозки аккаунта предлагалось обратиться в службу поддержки «ВКонтакте».К 12:45 по Москве проблему с массовой блокировкой личных страниц устранили. Пресс-секретарь «ВКонтакте» Георгий Лобушкин уточнил, что из-за сбоя в работе антиспам-системы замороженными оказались около 7 тысяч профилей. 