Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как жители страны относятся к идее проведения чемпионата мира по футболу в России.

12 %
россиян считают вреднымпроведение ЧМ-2018на территории страны
Противоположного мнения придерживаются 59 % опрошенных — они полагают, что страна от этого только выиграет. Каждый пятый респондент уверен, что от проведения чемпионата ничего не изменится. Ещё 9 % не смогли определиться с ответом.В целом 90 % респондентов прогнозируют, что России удастся организовать соревнования на должном уровне. Ещё 6 % населения сомневаются, что страна сможет справиться с возложенной на неё миссией. А 4 % опрошенных не смогли оценить возможности России.При этом 15 % населения в принципе не слышали о том, что в 2018 году в России состоится чемпионат мира по футболу. Эта категория представлена преимущественно женщинами и безразличными к футболу гражданами.