Центробанк утвердил план предупреждения банкротства кредитных учреждений группы «Лайф», в которую входят «ВУЗ-банк», «Газэнергобанк», а также банки «Экспресс-Волга» и «Пойдём!». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Учреждения получат кредит от Центробанка через банк «Российский капитал». Этих денег хватит для обеспечения их бесперебойной работы и осуществления расчётов. На период деятельности временной администрации приостановлены полномочия акционеров, связанные с участием в уставном капитале, а также полномочия органов управления всех банков.Первоочередной задачей временных администраций станет проведение обследования финансового положения банков, включая определение реальной стоимости их активов и обязательств и приведение уставных капиталов банков до реального значения, а при отрицательной величине — до одного рубля. После этого Агентство по страхованию вкладов проведёт конкурсный отбор инвесторов для капитализации банков.Ранее стоимость санации всех банков группы «Лайф» оценивали примерно в 100 миллиардов рублей, однако затем Центробанк лишил лицензии один из них — «Пробизнесбанк», занимавший 51-е место в банковской системе России. В четырёх других кредитных учреждениях во вторник, 11 августа, ввели ограничения на выдачу наличных по картам в размере до 15 тысяч рублей в сутки.