В России может появиться национальный аналог популярного мирового сервиса онлайн-бронирования отелей Booking.com. В 2015 году Минкомсвязь и Ростуризм должны представить правительству план по созданию национальной системы бронирования гостиничных и туристических услуг, сообщает газета «Коммерсантъ».Главная цель проекта — продвижение малоизвестных санаториев и пансионатов регионов России. Поэтому базой для создания новой информационной системы станут, скорее всего, именно региональные ресурсы.Кто именно займётся разработкой технологической основы сервиса, ещё не определено. Заинтересованность проявили «Ростелеком» и «Ростех». Последний уже работает над национальной системой бронирования авиабилетов, инвестиции в которую оцениваются в миллиард рублей.Затраты на национальную туристическую систему составят около 50 миллионов долларов в ближайшие четыре года, считает операционный директор «Островка» Феликс Шпильман. По его подсчётам, система бронирования может зарабатывать 10–25 % от стоимости каждого заказа.В октябре портал должен появиться в Московской области. Советник губернатора по вопросам культуры, туризма и спорта Игорь Чайка отмечает, что ресурс позволит не только забронировать отель, но и купить билет на электричку или в музей.Согласно данным PhoCusWright и Euromonitor International, туристический рынок России по итогам 2013 года оценивается в 57,9 миллиарда долларов. Около 10,4 миллиарда из них пришлись на онлайн-продажи. Общая сумма бронирования отелей достигла 18 миллиардов долларов. При этом через интернет были оформлены 7 % заказов.Стратегия развития туризма до 2020 года предполагает, что за следующие пять лет приток иностранных туристов увеличится на 30 % — с 30,5 до 40 миллионов человек. Также планируется простимулировать внутренний туризм. Пока же турпоток в Россию только сокращается.