Новосибирским кинотеатрам не придётся платить 4 млн рублей за показ фильма «Волк с Уолл-стрит». Такое решение принял областной суд, объяснив это прекращением производства по делу. Об этом сообщают РИА Новости.В начале апреля районный суд обязал «Синема парк», «Кронверк Синема», «Кино Сити», «Победу» и «Рассвет 3D» заплатить штраф за прокат этого фильма, так как его посчитали пропагандирующим наркотики. Однако Минкультуры, выдававшее разрешение на показ «Волка», считает, что фильм, наоборот, является примером их негативного влияния.Сейчас кассовые сборы «Волка с Уолл-стрит» в России составляют около $14 млн. 