Итальянские разработчики запустили новый онлайн-сервис Nipple, позволяющий пользователям вести учёт свой сексуальной активности. Об этом сообщает TJournal.Сейчас проект находится в стадии открытого бета-тестирования. Он позволяет завести публичный или приватный дневник, в который будет заноситься информация о сексуальных актах, совершённых пользователем. При этом можно будет указать имя и национальность партнёра, используемые секс-игрушки, а также продолжительность секса и впечатления от него.Несмотря на то что вести учёт своих побед на сексуальном фронте можно и в закрытом режиме, Nipple всячески поощряет открытые профили. Для этого, например, используется система рейтингов и бонусных баллов.«Люди начинают видеть в сексе то, чем он является на самом деле: естественная привычка, от которой получаешь удовольствие. Почему надо стыдиться этого?» — поясняет создатель проекта Мэттео Сарзано.В конечном счёте, все опубликованные на сайте данные будут агрегироваться в единую систему статистики, которая позволит отследить особенности сексуальной жизни в различных регионах мира.Пока что Nipple не успел привлечь внимания инвесторов и не планирует монетизироваться, хотя у основателей сервиса есть идеи на этот счёт. Первоочередной задачей является доработка функционала проекта и его продвижение. Для последнего планируется использоваться ЛГБТ-сообщества и колледжи.