Бывший мэр Москвы Юрий Лужков раскритиковал состояние российской экономики. Его слова приводит газета «Комсомольская правда».





Ценообразование в нашей стране ужасающее. При продаже хлеба доля сельхозника составляет 5 %. Ещё 5 % — мукомолу, 5 % — хлебопёку. Ещё 5 % — на транспорт. Получается 20 %. А 80 % от цены кто отбирает у человека, покупающего эту буханку? Торговля — перекупщики, оптовики. Такая экономика нежизнеспособна, антинародна
Юрий Лужков, бывший мэр Москвы

По мнению политика, такое положение дел в отрасли свидетельствует о монопольном, а не конкурентном хозяйстве.Сейчас Лужков развивает сельское хозяйство в Калининградской области. Вместе с женой они вложили в местную ферму около 5 миллионов долларов. Сейчас на ней работают 100 человек. В частности, здесь разводят овец, баранов и козлов, а также содержат лошадей. Ещё Лужков выращивает пшеницу, ячмень, рапс и кукурузу и уже приобрёл технологию по переработке гречки.Бывший мэр отмечает, что хочет «на примере этого высокоорганизованного хозяйства» сформулировать детальный план реформ российской экономики, который планирует представить руководству страны.