На проходящем сегодня в Санкт-Петербурге международном экономическом форуме «Ростелеком» презентовал свой собственный поисковик — «Спутник».На главной странице сайта представлены наиболее востребованные поисковые запросы, прогноз погоды, сводка последних новостей, а также телепрограмма. При этом основные телеканалы можно смотреть в online-режиме благодаря интеграции с сервисом Zabava.ru.Поисковая система «Ростелекома» основана на технологиях собственной разработки и предусматривает три степени фильтрации результатов: от лёгкой до строгой. Поиск можно осуществлять как среди веб-страниц, так и по картинкам, видео или новостям.Также поисковик позволяет увидеть ближайшие к дому аптеки и изучить, какие именно организации его обслуживают. Предполагается, что в дальнейшем при помощи «Спутника» можно будет оплачивать услуги ЖКХ. При помощи сервиса «Удобная Россия» можно получить справку о том, как встать на учёт в поликлинику, какие документы понадобятся для приобретения квартиры и как добиться отсрочки от армии.Пока что «Спутник» находится в стадии бета-тестирования. Судя по представленным на сайте вакансиям, не за горами и запуск мобильной версии. 