Россельхознадзор отчитался о первом дне работы после вступления в силу правил по уничтожению санкционных продуктов. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

290
тонн санкционных продуктовРоссия уничтожилаза одни сутки
Всего же власти выявили более 400 тонн запрещённых продуктов.Помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко уточнил, что экспертиза состоит из двух частей: сначала проверяются документы, а затем сама партия. Если после обращения в фитосанитарные и ветслужбы других стран выясняется, что сертификаты поддельные, то продукция автоматически признаётся запрещённой к ввозу в Россию.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки  фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. 