Бывший губернатор Пермского края и совладелец сети супермаркетов «СемьЯ» Олег Чиркунов предложил пересмотреть порядок признания человека налоговым резидентом России. По его мнению, сейчас бюджет теряет «немалые средства» из-за нелогичности российского законодательства.«Скоро я буду жить в России чуть менее 183 дней в году. При этом ни в одной стране мира я не буду жить больший срок, чем в России. В результате страна не признает меня налоговым резидентом. Мне придётся решать, чьим налоговым резидентом становиться», — поясняет суть проблемы Чиркунов.Согласно российскому законодательству, налоговым резидентом страны признаётся физическое лицо, фактически находящееся в России не менее 183 календарных дней за последние 12 месяцев. Основная разница между двумя статусами заключается в ставке налогообложения на доходы физических лиц: для резидентов она составляет 13%, а для нерезидентов — в 2,3 раза выше. Таким образом, если Чиркунов станет налоговым резидентом страны, с которой у России не заключено соглашение об избежании двойного налогообложения, то ему придётся платить 30% со всех доходов, полученных от российских источников.По словам предпринимателя, людей, столкнувшихся с этой проблемой, очень много. «Дали бы им возможность быть налоговыми резидентами, не ограничивая жёсткими сроками проживания, и собрали бы немалые средства в бюджет», — считает Чиркунов.