Латвийские власти считают, что Евросоюз должен компенсировать ущерб, который может быть нанесён странам — участницам ЕС, если будут введены общие экономические санкции против России. Министр финансов Латвии Андрис Вилкс полагает, что эти средства могут предоставляться из Фонда солидарности ЕС. Об этом сообщает «РБК daily».Премьер-министр Латвии Лаймдота Страуюма полагает, что в худшем случае санкции могут обойтись стране в несколько сотен миллионов евро. При этом совокупный объём экономики Латвии составляет 25 млрд евро.Напомним, что накануне свою озабоченность возможными последствиями от введения жестких ограничений высказывали и представители других стран. 