Канада решила исключить два российских банка из санкционных списков ввиду их непричастности к украинскому кризису. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя канадского внешнеполитического ведомства Беатрис Фенелон.Теперь с «Росэнергобанка» и «Экспобанка» сняты ограничения на привлечение финансирования, которые были наложены ещё 28 апреля. Ещё тогда председатель правления «Экспобанка» Кирилл Нифонтов называл попадание компании в чёрный список ошибкой. В «Росэнергобанке» заявили, что не работают с Канадой.Однако это решение не означает, что Канада планирует отменить и остальные санкции. В среду, 17 сентября, страна расширила пакет ограничений против России вслед за Евросоюзом и США. Чёрный список пополнился Сбербанком, несколькими оборонными компаниями и российскими военными чиновниками.