Австрийский институт экономических исследований спрогнозировал, какие потери понесёт Евросоюз в случае продления режима санкций против России. Полученными данными поделилось немецкое издание Die Welt.

100 000 000 000
евро потеряет Евросоюзиз-за санкций против России
Кроме того, ухудшение отношений между Россией и ЕС приведёт к исчезновению более чем двух миллионов рабочих мест.По словам экспертов, раньше такой сценарий рассматривался как пессимистический, однако теперь он фигурирует как базовый. Например, Германия из-за антироссийских санкций уже вычеркнула один процентный пункт из своих экономических показателей. Общие потери Берлина оцениваются в 27 миллиардов евро. Также сильно пострадают Польша, Италия, Испания, Франция и Эстония.Сами представители Еврокомиссии придерживаются иных прогнозов. Они уверены, что негативный эффект от введённых против России ограничений минимален и легко управляется. При этом официальные данные о потерях из-за санкций не разглашаются, предположительно, чтобы Москва не смогла использовать их как аргумент при давлении на некоторых участников объединения. 