Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: интерес одного из самых известных корпоративных рейдеров к Lyft, выпуск новых гаджетов Apple и ещё пять новостей.   


Обвинения в адрес Uber
Американский предприниматель Кевин Халперн обвиняет  основателя Uber Трэвиса Каланика в краже прототипа программы для поиска таксистов. Он требует выплаты компенсации в миллиард долларов.

   


Инвестиции в слежку за сотрудниками
Российская система мониторинга соцсетей «Крибрум» привлекла 47,3 миллиона рублей от фонда «Сколково» и компании InfoWatch. На эти деньги планируется создать платформу для оценки поведения сотрудников в интернете.

   


Новый вид заработка во «ВКонтакте»
Администраторы сообществ в соцсети «ВКонтакте» смогут  зарабатывать на публикации легальных роликов. За их размещение им достанется часть рекламной выручки. Компания уже работает над запуском видеобиржи.

   


Интерес Айкана к Lyft
Американский финансист Карл Айкан вложил 100 миллионов долларов в сервис заказа такси Lyft. Теперь основной конкурент Uber оценивается в 2,5 миллиарда долларов. Инвестор ожидает, что в ближайшие годы компания подорожает в десятки раз.

   


Развитие самоуправляемых автомобилей
Тестирование беспилотных автомобилей Google переходит  на новый уровень. Уже летом они появятся на общественных дорогах Калифорнии. В целях безопасности скорость их движения ограничат до 40 километров в час.

   



   


Выпуск новых гаджетов Apple
Apple анонсировала появление первых устройств, работающих с системой управления «умным» домом HomeKit, уже в июне 2015 года. Её центральным звеном станет новая телеприставка самой корпорации.

   


Инновации от General Motors
Американский автоконцерн General Motors инвестирует  миллиард долларов в исследовательский центр в Мичигане. Компания проведёт его модернизацию и наймёт ещё 2,3 тысячи человек для создания новых продуктов.

