Новый смартфон YotaPhone 3 представят в феврале 2016 года. Об этом сообщает газета «Ведомости».«В феврале 2016 года, если успеем, представим третий YotaPhone. Я его уже видел — он получился ещё лучше и современнее», — отметил глава «Ростеха» Сергей Чемезов. Также, по его словам, Yota Devices активно работает над собственным планшетом и станцией для беспроводной подзарядки гаджетов.Сейчас новейшим смартфоном компании является YotaPhone 2, который представили 2 декабря 2014 года. Его основное отличие от первой модели состоит в том, что второй экран на оборотной стороне аппарата — тоже сенсорный. Смартфон работает на базе операционной системы Android. Объём оперативной памяти составляет 2 гигабайта, а встроенной — 32 гигабайта.В России базовая чёрная версия телефона продаётся за 39 990 рублей, а обновлённая белая — за 42 990. Также компания продвигает свою новинку за рубежом. В частности, Yota Devices уже заключила контракты с британским сотовым оператором Vodafone и одним из крупнейших китайских дистрибьюторов Potevio. В ближайших планах — выход на рынки Индонезии, а также Латинской и Северной Америки.