Власти Великобритании установили личность возможного организатора взрыва на борту российского лайнера Airbus A321. Об этом сообщает газета The Sunday Times.Согласно данным издания, речь идёт о 42-летнем египтянине Абу Усаме аль-Масри, ранее занимавшемся импортом одежды. В 2014 году он присоединился к запрещённой в России террористической организации «Исламское государство» и сейчас руководит её автономной ячейкой под названием «Синайская провинция» на Синайском полуострове.Газета отмечает, что Великобритания готова помочь России или Египту в миссии, направленной на захват или ликвидацию аль-Масри, если страны решат её провести.Ранее британские и американские спецслужбы уже заявили, что наиболее вероятной версией крушения A321 стало срабатывание взрывного устройства на борту самолёта. Предполагается, что бомба находилась в багажном отсеке, а заложил её один из сотрудников аэропорта в Шарм-эль-Шейхе.Утром 31 октября самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Через 23 минуты после взлёта связь с лайнером пропала. Позже стало известно, что он разбился на севере Синая. Жертвами авиакатастрофы стали все находившиеся на борту 217 пассажиров и семь членов экипажа. Крушение самолёта расследует египетская сторона. В расследовании также принимают участие Росавиация и Международный авиационный комитет.Вечером в пятницу, 6 ноября, авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось по приказу президента Владимира Путина. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств авиакатастрофы. Сейчас российские самолёты летят в Египет пустыми, чтобы эвакуировать туристов. 