Федеральная антимонопольная служба возбудила дело против «Яндекса» из-за нарушения законодательства о рекламе. Компанию обвиняют в продвижении букмекерских контор в системе «Яндекс.Директ», сообщает сайт ведомства.Согласно российскому законодательству, недопустима реклама товаров и услуг, производство и реализация которых на территории страны запрещены. В их число входят и азартные игры, поэтому запрет распространяется и на их онлайн-версии, и на их организаторов, к которым антимонопольная служба относит и букмекерские конторы.Рассмотрение дела назначено на 9 сентября, однако пресс-служба «Яндекса» сообщила, что извещения пока не получала (уточняет «Интерфакс»). В компании пояснили, что «если такая реклама и размещалась, то единственной причиной этого могла стать ошибка модерации». «Яндекс» строго соблюдает требования законодательства, поэтому в правилах сервиса есть пункт, запрещающий рекламу услуг букмекеров.Это уже не первое столкновение «Яндекса» с ФАС по поводу рекламы азартных игр. 15 августа служба предписала «Яндексу» прекратить рекламу платного онлайн-покера и возбудила в отношении компании дело об административном правонарушении. В «Яндексе» тогда заявляли, что на момент размещения рекламы на сайтах пользователям не было обещаний о выплате денежного выигрыша, а также не было указаний на возможность делать денежные ставки. При обнаружении нарушения «Яндекс» остановил показ этих объявлений — ещё за два месяца до получения жалобы из ФАС.