Всемирный банк полагает, что если будет реализован «шоковый» сценарий развития экономики России, то ВВП по итогам года сократится на 1,8%. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на доклад «Кризис доверия обостряет экономические проблемы России».Стоит отметить, что всего три месяца назад прогноз был совершенно иным: организация предполагала, что в 2014 году ВВП России увеличится на 2,2%. В прошлом же году прирост составил 1,3%.«Шоковый» сценарий, представленный Всемирным банком, опирается на ужесточение санкций против России из-за присоединения Крыма. Предполагается, что если российские предприятия потеряют доступ на внешние рынки, то они уже не смогут рефинансировать свои долги и вкладываться в новые инвестиционные проекты. Российские банки также сократят темпы кредитования из-за потери доступа к международному капиталу.В целом Всемирный банк советует России сосредоточиться на стимулировании инвестиционной активности: при реализации пессимистического сценария отток капитала из страны составит $150 млрд. В противном случае, даже если по экономике не ударит крымский кризис, прирост ВВП составит всего лишь 1,1%, что в два раза меньше планировавшегося показателя.