Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: измеритель страха от Sony, нежелание россиян заниматься бизнесом и ещё пять новостей.   


Измеритель страха от Sony
Sony разработала специальную конструкцию для измерения степени напуганности человека. Компания использует её для более эффектного продвижения хоррор-игры Until Dawn для PlayStation в Испании.

   



   


Монетизация Snapchat
Мессенджер Snapchat решил продавать компаниям брендированные видеофильтры, которые будут доступны пользователям в течение одного дня. На них планируется зарабатывать до 100 миллионов долларов в год.

   


Доходы пользователей Twitter
Группа исследователей совместно с Microsoft Research научилась угадывать финансовое состояние пользователей по их твитам. Богатые чаще пишут про политику и гневаются, а бедные — оптимистичны и религиозны.

   


Продажа Adblock
Разработчик блокировщика рекламы Adblock, которым пользуются более 40 миллионов человек, продал проект неизвестному покупателю и покинул команду. Причина продажи и сумма сделки не называются.

   


Персональный ассистент от IBM
Команда исследователей из Кардиффского университета и IBM работают над мобильным ассистентом Sherlock. В отличие от Siri и Cortana он получает ответы не из Сети, а от других пользователей сервиса.

   


Дефицит кофе
Мировые производители кофе предупредили об угрозе острого дефицита продукта в ближайшие годы. Чтобы избежать его, необходимо выпускать ещё до 50 миллионов мешков кофе в год — больше, чем вся Бразилия.

   


Деловой климат в России
Каждый третий россиянин ни при каких условиях не готов стать предпринимателем. Среди жителей сёл таковых больше — 40 %. При этом каждый десятый допускает, что займётся бизнесом в случае потери работы.

