51% россиян считают, что покупка недвижимости — это наилучший способ сохранения сбережений. Об этом сообщает ВЦИОМ.На втором месте в народном рейтинге надёжности расположился счёт в Сбербанке — его поддержал 31% опрошенных. Ещё 20% респондентов предпочитают вкладываться в золото и драгоценности. Счета в коммерческих банках выбрали 7% опрошенных, покупку акций — 6%, вклады в пенсионные фонды — 4%, в ПИФы — 3%. При этом 16% россиян отдают предпочтение только сбережениям в рублях, а 11% — в иностранной валюте.Сейчас определённые накопления имеются у 37% респондентов. Это на пять процентных пунктов больше, чем за аналогичный квартал прошлого года. Ещё 39% россиян собираются начать делать сбережения в ближайшее время. 