Онлайн-магазин «Литрес» выиграл госконтракт на оцифровку книг для Национальной электронной библиотеки. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Очередной этап наполнения НЭБ включает в себя заключение договоров с правообладателями, а также оцифровку и передачу Российской государственной библиотеке 11 тысяч книг. Их «Литресу» предстоит выбрать из списка, включающего в себя 7 тысяч художественных и 43 тысячи нехудожественных произведений. На исполнение контракта у компании есть три месяца. Его стоимость составляет 96 миллионов рублей — в среднем по 8,7 тысячи за книгу.С 2010 года книги для Национальной электронной библиотеки закупались у специально созданной некоммерческой организации «Национальный библиотечный ресурс». Тогда их оцифровка обходилась примерно в 11 тысяч рублей за штуку. При этом уже с 2011 года НБР привлекала для исполнения заказа «Литрес», который теперь решил поучаствовать в тендере самостоятельно.В министерстве культуры уточняют, что в рамках контрактов прошлых лет Российская государственная библиотека уже получила 34 тысячи электронных книг, охраняемых авторским правом. К концу 2015 года в НЭБ будут уже 45 тысяч произведений. К концу 2018 года их количество должно увеличиться до 1,62 миллиона.