Центробанк лишил лицензий ещё три кредитных учреждения. Под удар попали махачкалинский «Новый коммерческий банк» и московские «Ауэрбанк» и «Юникорбанк», сообщается на сайте регулятора.Все три организации нарушали федеральные законы и нормативные акты Центробанка. Также они оказались замешаны в проведении операций, которые могли быть направлены на отмывание преступных доходов или финансирование терроризма. По итогам 2013 года сумма сомнительных средств в «Новом коммерческом банке» составила около миллиарда рублей, в «Ауэрбанке» — 20 миллиардов, а в «Юникорбанке» — 21 миллиард. Кроме того, «Новый коммерческий банк» и «Юникорбанк» вели высокорискованную кредитную политику, в результате чего оказались не в состоянии расплатиться с клиентами.По состоянию на 1 июля 2014 года «Юникорбанк» занимал 364-е место в банковской системе России, «Ауэрбанк» — 760-е, а «Новый коммерческий банк» — 829-е.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.