Поставщики продуктов начали уведомлять торговые сети о повышении цен на товары. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, они вновь потребовали сократить сроки рассмотрения новых прайсов с 45 до 14 дней из-за возобновившихся колебаний валютных курсов, с которыми и связан пересмотр цен.В «Дикси» подтвердили факт получения подобных обращений, уточнив, что речь идёт о подорожании некоторых продуктов примерно на 10 %. При этом в компании отметили, что наиболее зависимыми от валютных колебаний являются импортные алкоголь, бытовая химия, овощи и фрукты. Чтобы предупредить рост цен, сеть уже расширила ассортимент российской продукции, а также стала активнее развивать производство товаров под собственными торговыми марками, что позволяет контролировать конечную стоимость товаров из базовой корзины.В «Ашане» также заявили о получении уведомлений от поставщиков хлебобулочных изделий и бытовой химии. При этом президент Российского зернового союза Аркадий Злочевский заявил, что массового подорожания хлеба не ожидается.Эксперты признают, что основания для повышения цен из-за колебаний валютных курсов действительно есть, однако сейчас ситуация отличается — многие компании уже успели сделать запасы продуктов, которые потом могли бы существенно подорожать. Сюда, например, относятся кофе и чай.В последние недели российская валюта вновь начала резко дешеветь из-за резкого обвала мировых цен на нефть. В целом же с 1 июня 2015 года доллар подорожал уже на 22,5 % — с 52,97 до 64,93 рубля, а евро — на 24,7 %, с 58,01 до 72,36 рубля.