Ажиотаж вокруг предстоящего IPO сервиса микроблогов Twitter привёл к тому, что в минувшую пятницу часть трейдеров по ошибке скупила более 14,3 млн акций компании с аналогичным по звучанию названием Tweeter. Ситуацию усугубила ещё и схожесть в написании используемых для торгов тикеров — TWTR и TWTRQ.В результате этой оплошности за день цены на акции обанкротившейся шесть лет назад сети магазинов бытовой электроники Tweeter выросли почти в восемь раз — с $0,0065 до $0,051. Причём спрос на акции банкрота наблюдается ещё с середины сентября — тогда стало известно, что Twitter подал заявку на IPO.В конце прошлой же недели сервис микроблогов лишь обнародовал свою заявку, а не приступил к торгам, как подумали незадачливые трейдеры. В ней раскрывались финансовые показатели Twitter, а также сообщалось о планах по дальнейшему развитию компании.