Международная консалтинговая компания Colliers International оценила состояние отечественного рынка недвижимости по итогам 2014 года. Полученными данными делится газета «Коммерсантъ».

На 60 % 
cократились инвестиции
в российскую недвижимостьв 2014 году
Общий объём сделок составил 3,5 миллиарда долларов. При этом 40 % средств пришлись на вложения в офисы, ещё 29 % — в торговые центры, а 16 % — в гостиницы.В Cushman & Wakefield предполагают, что итоговые инвестиции в отечественную недвижимость составили 4,2 миллиарда доллара. В JLL прогнозируют результат в 3,7−4,6 миллиарда.Прогнозы на 2015 год преимущественно пессимистичные. В Colliers International ожидают, что объём инвестиций сохранится на уровне 3,5 миллиарда долларов. В JLL готовятся к сокращению инвестиций до 3 миллиардов долларов, а в Cushman & Wakefield и вовсе считают, что общая сумма сделок на рынке не превысит 2,5 миллиарда.Эксперты отмечают, что аналогичная ситуация уже наблюдалась в период кризиса в 2008−2009 годах, когда собственники оказались не готовы расставаться со своими активами. 