Китайские покупатели заново открыли для себя классические скейтерские кроссовки: обувной бренд Vans опубликовал квартальный отчёт, в котором зафиксировано 40%-ное увеличение продаж. Благодарить за это стоит китайских покупателей, вновь полюбивших скейтерские кроссовки. Выручка компании в Азии выросла почти в два раза. Об этом сообщает Businessweek.Vans, немного потерявшая позиции за последние несколько лет, решилась на новые для себя стратегические приёмы, позаимствовав у Nike традицию выпуска специальных лимитированных коллекций. Последняя новинка от Vans — топовая по продажам — линейка обуви с изображениями группы The Beatles. Классическая пара этого бренда SK8 стоит около $60 пара, но если на ней изображено лицо Ринго Старра, то цена возрастает до $75.Компания активно работает не только над своей обувной линейкой. Не так давно был построен новый скейт-парк в Корее, а этим летом в Лондоне откроется арт-пространство House of Vans, где будут проходить концерты и художественные выставки. Цель руководства — заставить более чем 50-летний бренд Vans вновь стать синонимом «молодёжной культуры».Автор: Анастасия Захарова