Президент США Барак Обама признался, что ему не разрешают пользоваться iPhone из соображений информационной безопасности. Именно поэтому он использует смартфон BlackBerry, который принято считать более защищённым и подходящим для правительственных структур. Об этом сообщает Reuters, ссылаясь на выступление политика на встрече с молодёжью.Однако и у Обамы, и у его семьи всё-таки есть продукция компании Apple: он использует iPad для чтения новостей и выхода в интернет во время командировок, а его дочери являются приверженцами iPhone.Ранее служба безопасности и вовсе хотела запретить ему использовать компьютер, однако президент настоял на том, что он ему необходим. При этом Обама поделился, что личный адрес его электронной почты знают лишь 10 человек. Билл Клинтон и Джордж Буш и вовсе не пользовались почтовыми сервисами во время своего президентства. Однако защищена ли в итоге информация, передаваемая и получаемая президентом, — большой вопрос. Если верить заявлениям бывшего сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена, то у АНБ уже давно есть доступ как к данным клиентов на серверах Apple, так и к SMS-трафику в смартфонах от BlackBerry. Сами же компании отрицают наличие уязвимостей и своё сотрудничество со спецслужбами.