Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: блокировка мобильной рекламы, инвестиции России в зарубежные сервисы и ещё пять новостей.   


Новая покупка Apple
Apple купила разработчика систем высокоточной навигации Coherent Navigation. Среди клиентов этой компании значатся производитель самолётов Boeing, оператор спутниковой связи Iridium и министерство обороны США.

   


Иск к Alibaba
Французская группа компаний Kering Group, управляющая брендами Gucci и Yves Saint Laurent, подала в суд на онлайн-площадки Alibaba Group. Ретейлера обвиняют в пособничестве продаже подделок.

   


Шопинг в Google
В мобильной версии поиска Google появится кнопка «Купить». С её помощью пользователи смогут указать параметры нужного им товара и приобрести его. Это превратит поисковик в конкурента Amazon и eBay.

   


Фильм про Джобса
Киностудия Universal представила первый тизер биографического фильма про сооснователя Apple Стива Джобса. Премьера картины, главную роль в которой сыграет Майкл Фассбендер, назначена на 9 октября 2015 года.

   



   


Блокировка мобильной рекламы
Европейские операторы связи собираются заблокировать распространение мобильной рекламы в своих сетях. Так они хотят заставить Google, AOL и Yahoo! делиться доходами. Ограничения не затронут лишь Facebook и Twitter.

   


Инвестиции России за границу
По итогам 2014 года Россия заняла шестое место в мире по объёму внешних инвестиций. За год отечественные бизнесмены вложили в зарубежные компании 56 миллиардов долларов. В 2013-м эта сумма приближалась к 95 миллиардам.

   


Биткоины на бирже
На бирже Nasdaq Stockholm стартовали торги первой ценной бумагой на основе биткоина. Сертификат Bitcoin Tracker One позволяет инвесторам вкладываться в криптовалюту, не покупая её. 

