Один из крупнейших мировых производителей продуктов питания Nestle собирается открыть в России около 250 магазинов по продаже собственной воды для кулеров под брендом «Водный экспресс», сообщает «Коммерсантъ».Развивать сеть планируется при помощи франчайзи. Инвестиции в открытие одного магазина Nestle оценивает в 1,5 миллиона рублей. На это уже подписались два партнёра. Сама же компания будет предоставлять услуги call-центра, программное обеспечение и пошаговую стратегию развития бизнеса.Предполагается, что уже в 2015 году прибыль одной точки составит 0,7 миллиона рублей, а к 2019-му вырастет до 7,5 миллиона. Выручка самих Nestle от продажи воды в 2013 году достигла 7,2 миллиарда долларов.По словам гендиректора «Нестле ВотерКулерс Сервис» Сергея Трацевского, Nestle уже открыли два собственных магазина в Москве: один — в районе Куркино, другой — на проспекте Вернадского. Кроме воды Nestle Pure Life в бутылках по 0,5 и 19 литров, в «Водных экспрессах» будут продавать сами кулеры, а также чай, кофе и одноразовые стаканчики.Аналогичный проект Nestle развивает и в ряде других стран, преимущественно в Турции. Россия же для компании является четвёртым по величине рынком в Европе: здесь располагаются 11 предприятий Nestle по выпуску кондитерской продукции, кофе, мороженого и других продуктов.Владелец компании «Висма» Валерий Герюгов считает, что монобрендовые магазины Nestle не смогут завоевать рынок. Пять лет назад он запустил схожую сеть под брендом «Акваточка.Ру» с водой «Архыз», но сейчас сворачивает этот проект из-за того, что покупателям нужен более широкий ассортимент.