По данным «Ведомостей», «Яндекс» планирует создать собственный видеосервис с лицензионным контентом. Для этого компания обсуждает возможность стратегического сотрудничества с ivi.ru, уже владеющим обширной библиотекой прав на различные видеоматериалы. Однако ни «Яндекс», ни ivi.ru создание нового проекта пока что не подтверждают.Предполагается, что партнёрство с «Яндексом» могло бы быть выгодно ivi.ru в преддверии возможной легализации видео во «ВКонтакте». Ранее «Известия» уже сообщали, что ВГТРК планирует заработать на рекламе, встраиваемой в видеоплееры соцсети. До этого о такой возможности говорилось только по отношению к фирменным плеерам самих правообладателей. Экспертиза «Яндекса» в сфере рекламного бизнеса позволила бы ivi.ru усилить свои позиции на рынке. Сейчас сервис и так уже зарабатывает на рекламе и платных подписках, однако первая прибыль ожидается лишь в следующем году.У поисковика же пока что есть только видеосервис с пользовательскими роликами. Однако модель работы с лицензионным контентом уже опробована на примере «Яндекс.Музыки», запустившейся в 2009 году. Тогда компания договорилась с крупнейшими музыкальными мейджорами о стриминге композиций из их каталогов и теперь зарабатывает на этом за счёт рекламы и платного мобильного приложения. Возможно, такая же бизнес-модель будет использована и при создании видеосервиса.