Новым акционером «Русской медиагруппы», управляющей пятью радиостанциями, включая «Русское радио» и «Радио Maximum», станет ФГУП «Госконцерт». Об этом сообщает Forbes.Закрытие сделки произойдёт после получения разрешения от регулирующих органов. Её сумма и другие детали договорённостей не раскрываются.В холдинге считают, что появление в составе акционеров «Госконцерта» «создаст новые стимулы для его  дальнейшего развития». В самом «Госконцерте» для этого предлагают использовать «слияние двух сфер — концертно-зрелищной и медийной».Ранее сообщалось, что продюсер ВИА «Земляне» и бывший глава ГУП «Кремль» Владимир Киселёв договорился о покупке «Русской медиагруппы» за 7 миллиардов рублей, или 100–120 миллионов долларов. «Госконцерт» возглавляет его бывший заместитель и партнёр по фонду «Федерация» Сергей Бунин.Кроме того, на покупку «Русской медиагруппы» также претендовал самый активный за последние два года игрок на этом рынке — основатель «Русснефти» Михаил Гуцериев. Однако в итоге сделка сорвалась, так как её не одобрили «на самом высоком уровне».Сейчас 78 % «Русской медиагруппы» принадлежат структурам совладельцев «Лукойла» Вагита Алекперова и Леонида Федуна. Оставшиеся 22 % контролирует глава компании Сергей Кожевников. В состав холдинга входят «Русское радио», «Радио Maximum», «Хит FM», «DFM», «Радио Монте-Карло» и телеканал RU.TV.В свою очередь, появившийся ещё в 1956-м в СССР «Госконцерт» занимается организацией фестивалей, конкурсов и концертов, а также проводит конференции, симпозиумы и культурно-политические мероприятия, приуроченные к знаменательным датам и историческим событиям.