Основательница рекрутингового агентства Pruffi Алёна Владимирская запускает новый проект — Fynd. Об этом сообщает онлайн-издание «Секрет фирмы».С помощью нового сервиса вузы, НИИ и компании, работающие в сферах образования, сельского хозяйства, консалтинга, производства и IT, смогут искать топ-менеджеров и ключевых специалистов с международным образованием. Подходящие кадры, знающие русский язык и понимающие специфику отечественного бизнеса, планируется искать за границей — сначала в Европе и США, а затем и в Азии.По словам Владимирской, команда опасалась, что у Fynd возникнут трудности из-за ухудшения имиджа России на международном рынке, однако оказалось, что это, наоборот, притягивает сотрудников. «Работа в России именно сейчас для многих кандидатов рассматривается как челлендж. Экономические и инфраструктурные процессы воспринимаются как интереснейшая задача, где здорово поучаствовать и получить опыт», — пояснила она.Партнёром Владимирской в создании Fynd выступила инвестиционная компания A&NN. Её контролирует управляющий акционер холдинга Rambler&Co Александр Мамут. Сумма инвестиций в проект не раскрывается.