Исследовательский отдел кадрового портала HeadHunter выяснил, раздражают ли россиян их коллеги. Полученные данные публикует «Российская газета».

46 %
россиян раздражаются на своих коллег из-за того,  
что те мешают им эффективно работать
Лидерами по количеству жалоб на сослуживцев являются пиарщики, специалисты по закупкам и юристы. Они же входят в топ-10 сотрудников, которые раздражают опрошенных больше всего. Помимо них в антирейтинг попали IT-специалисты, маркетологи, а также работники отделов продаж, производства и управления персоналом.83 % респондентов самостоятельно решают возникшие конфликтные ситуации. Остальные прибегают к помощи руководства.