Министерство строительства и ЖКХ отчиталось о сборах за капитальный ремонт. Полученные данные приводит газета «Известия».

50 000 000 000
рублей заплатили россиянеза капитальный ремонтза полтора года
В 2014 году в 51 регионе России на эти деньги уже отремонтировали 8 тысяч многоквартирных домов общей площадью 34 миллиона квадратных метров. В 2015-м ремонт проведут ещё в 30 тысячах домов площадью 80 миллионов квадратных метров в 73 субъектах страны. В таком случае к концу года в отремонтированных домах будут жить уже 7,5 миллиона человек или 5 % населения России. Стоимость ремонта одного здания при этом оценивается в 800 тысяч рублей.Сейчас средние ежемесячные платежи за капитальный ремонт составляют около 6-7 рублей за один квадратный метр. При этом они сильно варьируются в зависимости от типа здания и региона — от 2 рублей в Ленинградской области до 20 в Амурской. Саму же идею этих сборов россияне не одобряют, считая нерациональным платить за услугу, которую они смогут получить только через 10-20 лет.