Несмотря на то что официальные курсы европейской и американской валюты по отношению к российской зафиксированы ЦБ по состоянию на 1 января 2015 года, за первые четыре торговых дня наступившего года доллар подорожал на 9,7 % — до 61,42 рубля, а евро — на 5,2 % — до 72,25 рубля. Кроме того, эксперты ожидают дальнейшего ослабления рубля из-за изменений внешнего фона, цен на нефть и суверенных рейтингов России.   Официальные курсы валют соседних стран по отношению к рублю, установленные на время новогодних праздников, выглядят следующим образом: 10 украинских гривен стоят 35,55 рубля, 100 казахских тенге — 30,81 рубля, а 100 киргизских сомов — 95,5 рубля. Кроме того, 10 тысяч белорусских рублей подешевели до 38,78 рубля, фунт стерлингов вырос до 87,54 рубля, а китайский юань немного снизился — до 9,06 рубля.   Курс биткоина за время праздников значительно потерял в цене: по состоянию на 12 января криптовалюта торгуется в районе 262–280 долларов.   В пятницу, 9 января, российский рынок акций закрылся падением основных индексов. Так, индекс РТС потерял 3,62 % и остановился на уровне 782,62 пункта, а ММВБ снизился на 2,07 % и зафиксировался на отметке в 1 515,37 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 12 января, в Австралии ждут данных по жилищным кредитам, в Канаде опубликуют обзор экономической конъюнктуры, а в России появится информация по индексу потребительских цен.   В субботу, 10 января, на торгах в Лондоне цена на нефть марки Brent опустилась ниже 50 долларов за баррель и достигла минимального значения за последние пять с половиной лет — 49,27 доллара за баррель. Одновременно с этим нефть сорта WTI на Нью-Йоркской товарной бирже подешевела до 48,36 доллара за баррель. Снижение цен на нефть наблюдается седьмую неделю подряд. Однако в ближайшее время ситуация может измениться: Иран и Венесуэла подписали договор о взаимодействии по предотвращению падения цен на нефть.   2015 год начался со снижения международным рейтинговым агентством Fitch суверенных рейтингов России по заимствованиям в иностранной и национальной валюте до последней ступени рейтингов инвестиционного уровня с BBB до BBB-. Такой же рейтинг России в конце октября уже присвоило другое агентство — S&P: тогда оно подтвердило суверенный рейтинг России на уровне BBB-. В правительстве считают это решение «политически ангажированным, непартнёрским, экономически абсолютно немотивированным».   Россия может потребовать от Украины досрочного погашения займа в 3 миллиарда долларов. Окончательное решение ещё не принято, но страна имеет полное основание для таких действий, заявил глава Минфина Антон Силуанов. «Украиной действительно нарушены условия предоставления займа, а именно непревышение госдолга Украины в 60 % от ВВП», — пояснил он.   С начала 2012 года доля одобренных кредитных заявок россиян снизилась в три раза. По итогам третьего квартала 2014 года доля выданных займов от общего количества поступивших заявок в банки и микрофинансовые организации составила всего 5,3 %. Таким образом, отклонены почти 95 % заявок, а одобрен только каждый 20-й кредит.