Национальный совет финансового рынка предложил Госдуме ввести уголовную ответственность за махинации не только с чужими банковскими средствами, но и со своими собственными, сообщают «Известия».Речь идёт о тех случаях, когда россияне сами списывают средства со своих карт, а затем заявляют в банк о похищении денег со счёта, чтобы получить компенсацию.Согласно предложению НСФР, если махинацию клиента удастся раскрыть, то он должен быть оштрафован на сумму до 120 тысяч рублей, отправлен на исправительные работы сроком до одного года или же ограничен в свободе на срок до двух лет. Последнее не подразумевает под собой тюремного заключения. Речь идёт о домашнем аресте, лишении права выезда за пределы определённой территории и других ограничениях, которые может наложить суд в зависимости от обстоятельств дела.В НСФР уверены, что эти нововведения помогут снизить риск мошеннических действий со стороны клиентов. Правозащитные организации придерживаются иного мнения: они считают, что банкиры хотят напугать граждан уголовной ответственностью и получить дополнительный аргумент для отказа от выплат пострадавшим клиентам. 