Entrepreneur представил новую инфографику, наглядно демонстрирующую, насколько по-разному мужчины и женщины используют различные современные технологии — интернет, социальные сети и мобильные телефоны.Так, например, мужчины чаще всего пользуются интернетом по работе, а также чтобы завести новые знакомства: как деловые, так и личные. Женщины же чаще всего обращаются к Сети для построения и поддержания романтических отношений. Также они любят делиться с окружающими своими новостями и искать различные рецепты и инструкции.Однако на этом различия не заканчиваются. Женщины просматривают больше фото и видео — 54% против 39% —и чаще просят помощи у кого-нибудь в интернете — 29% против 16%. 74% женщин следят за обновлениями брендов в социальных сетях и склонны к покупкам, тогда как этот показатель у мужчин значительно ниже — 18%. При этом представители обоих полов одинаково любят делиться с друзьями приколами о знаменитостях.В том, для чего женщины и мужчины используют свои смартфоны, тоже есть различия, но не такие сильные. Женщины отправляют больше сообщений и больше играют в онлайн-игры, почтой пользуется одинаковое количество опрошенных, а мужчины лидируют по чтению газет в интернете и использованию GPS.Автор: Анастасия Захарова