Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: массовая кража биткоинов, развитие Sony и ещё пять новостей.   


Бизнес-предсказание дня
IT-предприниматель Джейсон Калаканис предсказал  покупку производителя электромобилей Tesla Motors за 75 миллиардов долларов. По его мнению, новым владельцем компании уже через 18 месяцев станет Apple.

   


США против беспилотной доставки
Американские власти представили новый проект правил использования дронов. Они предполагают, что аппарат должен постоянно находиться в поле зрения оператора, что ставит крест на идее беспилотной доставки товаров от Amazon, Alibaba и других онлайн-магазинов.

   


Массовая кража биткоинов
Неизвестные хакеры украли со счетов китайской биткоин-биржи Bter более 1,75 миллиона долларов. Это уже второй за месяц инцидент, связанный с похищением криптовалюты. Ранее основатели гонконгской пирамиды MyCoin закрыли проект, присвоив себе 386 миллионов.

   


Автомобили для Sony
Sony заплатила 842 тысячи долларов за 2 % в японском стартапе ZMP, производящем роботизированные автомобили. Теперь корпорация сможет использовать свои датчики изображения в новом сегменте.

   


Новая интернет-сделка
Фонд Baring Vostok может приобрести до 25 % российской компании Eruditor Group. Сейчас она развивает восемь интернет-проектов, включая «Ваш репетитор» и «Инфодоктор», и оценивается в 60 миллионов долларов.

   


Проблемы «Яндекса»
Аналитики Raiffeisen Centrobank порекомендовали  инвесторам продавать акции «Яндекса». Это связано с общей нестабильностью России и рисками, которым бизнес-модель компании подвергается из-за Google.

   


Книга Элона Маска
Основатель SpaceX и Tesla Motors Элон Маск получит 3,5 миллиона долларов за написание книги о переселении людей на Марс. За право работать с предпринимателем боролись сразу несколько издательств, однако он остановил свой выбор на Penguin Books.

