Роспотребнадзор потребовал изъять с полок российских магазинов чистящие и моющие средства иностранных компаний Henkel, Procter & Gamble и Colgate-Palmolive. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Предварительно ведомство провело лабораторные исследования различных средств бытовой химии и моющих средств. Они выявили, что часть продукции не соответствует нормативным требованиям по санитарно-химическим и токсикологическим показателям безопасности.В частности, претензии Роспотребнадзора распространяются на кондиционер для белья «Вернель Весенняя свежесть», стиральный порошок «Персил Эксперт Сенситив» и моющее средство «Пемос детский». Также в списке оказались средство для мытья посуды Fairy Platinum, жидкое мыло «Palmolive Натурэль Интенсивное увлажнение Олива и увлажняющее молочко», средство для чистки и ухода за полом Emsal, «UniCUM средство для мытья полов универсальное СПА», «Luxus Professional Чистый пол Паркет», универсальное антибактериальное чистящее средство для всех типов поверхности «Формула 409» и другие.Также на сайте ведомства указано, что претензии распространяются на продукцию компаний «Невская косметика», «ЕСП-Контракт ГмБХ», Werner & Mertz GmbH и The Clorox Company.Распоряжение об изъятии из оборота этих товаров с целью недопущения причинения вреда жизни и здоровью граждан уже получили такие крупные ретейлеры, как Metro Cash & Carry, «Ашан» и X5 Retail Group. Первые две компании уже сняли продукцию с реализации, а третья пока изучает предписания ведомства.