Министерство юстиции потребовало оштрафовать фонд Дмитрия Зимина «Династия». Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В ведомстве настаивают на том, что организация нарушила часть 1 статьи 19.34 Кодекса об административных правонарушениях — о порядке деятельности НКО, выполняющего функцию иностранного агента. Теперь ей грозит штраф от 300 до 500 тысяч рублей.Аналогичные претензии предъявляются и к фонду «Либеральная миссия» Евгения Ясина, финансировавшегося «Династией». Заседание по первому делу состоится 17 июня в Тверском районном суде, а по второму — 22 июня в Хамовническом.25 мая Минюст признал фонд «Династия» иностранным агентом. Руководству организации так и не удалось доказать ведомству, что её проекты реализуются на личные деньги основателя «Вымпелкома» Дмитрия Зимина, а не на средства иностранных компаний. Сразу же после этого в СМИ появились сообщения о возможном прекращении работы фонда.На следующий день, 26 мая, Зимин подтвердил эти слухи, пояснив, что в сложившихся условиях больше не будет финансировать организацию. «Тратить свои личные деньги под маркой неведомого мне иностранного государства я, конечно, не буду. Я прекращаю финансирование „Династии“», — заявил предприниматель, отметив, что ему жаль принимать такое решение — «чуть ли не до слёз». В свою очередь, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что включение фонда «Династия» в список иностранных агентов — ещё не повод менять законодательство. «Если фонд получает деньги из-за границы, то в соответствии с законодательством он является иностранным агентом. Если он включён в перечень, а никаких денег из-за границы не получал, то есть все законные основания оспаривать в суде это решение», — пояснил представитель Кремля. Сам же глава государства на закрытой встрече с бизнесменами подверг сомнению правильность решения Минюста. Также происходящее вызвало протест со стороны сторонников фонда, устроивших одиночные пикеты в Москве. 