«Евросеть» проанализировала состояние российского рынка планшетов по итогам первых девяти месяцев 2014 года. На основании полученных данных, опубликованных в газете «Коммерсантъ», The Village составил рейтинг лидеров страны по продаже этих устройств. 


Место в рейтинге


Компания


Доля рынка, 2013, %


Доля рынка, 2014, %


   





Samsung


25


16


   





Apple


18


12


   





Prestigio


10


8


   





Asus


6


7


   





Lenovo


1


6


   
 Представители «Связного» добавляют, что всего за период с января по сентябрь 2014 года в России продали 6,1 миллиона планшетов — на 38 % больше, чем в прошлом году. Денежный оборот от их реализации не изменился, оставшись на уровне 54 миллиардов рублей.Доля планшетов стоимостью до 5 тысяч рублей увеличилась с 19 до 38 %, а стоимостью до 10 тысяч рублей — с 48 до 69 %. Бюджетные гаджеты принесли производителям 39 % от общей выручки. Кроме того, рост их популярности привёл к ещё более массовому распространению мобильной операционной системы Android. Сейчас она установлена на девяти планшетах из десяти.