Американский интернет-аукцион eBay согласился перенести хранение и обработку персональных данных россиян на местные серверы, чтобы не нарушать новые требования российского законодательства. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, компания уже ведёт работу по переносу данных из Швейцарии в Россию. При этом пока не уточняется, будет ли eBay строить собственные серверные мощности или использует арендованные. Известно лишь, что вместе с ней в этом направлении работает и платёжная система PayPal.Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок перенесли на 1 сентября. Эксперты не исключают, что изменения в законодательстве могут вызвать проблемы в работе целого ряда сайтов, в том числе некоторых соцсетей, а также сервисов бронирования билетов и гостиниц.