Федеральная торговая комиссия США начала расследование деятельности производителя пищевых добавок Herbalife. Компанию подозревают в создании финансовой пирамиды. Об этом сообщает Forbes.Представители Herbalife к проведению расследования отнеслись положительно, надеясь, что это наконец-то позволит избавиться от огромного количества слухов, гуляющих по рынку. При этом производитель подчёркивает, что полностью соблюдает все законы и готов сотрудничать с комиссией.Напомним, что Herbalife является одним из крупнейших производителей пищевых добавок в мире. Их распространением занимается свыше 3,7 млн человек.Это привлекло внимание знаменитого трейдера Уильяма Экмана: в прошлом году он назвал компанию «самой эффективной пирамидой в истории», уточнив, что её деятельность не совсем законна. После этого его компания поставила $1 млрд на падение акций Herbalife.Производителю до сих пор не удалось отмыться от этого определения, однако с финансовой точки зрения компанию поддержали другие акулы финансового рынка: акции Herbalife приобрели два инвестора-миллиардера — Карл Айкан и Джордж Сорос. Тем не менее на фоне новостей о начале расследования котировки компании упали на 8%.