Российская кибергруппировка АРТ28 собиралась атаковать американские банки, однако отказалась от этой затеи из-за того, что её планы были раскрыты. Об этом сообщает издание The Hill. Американской компании root9B, занимающейся противодействием киберугрозам, удалось разоблачить намерения хакеров атаковать крупнейшие международные финансовые институты, в том числе — американские Bank of America и TD Bank, а также арабский UAE Bank. Специалисты компании потратили три дня на оповещение об опасности соответствующих органов в США и ОАЭ и служб безопасности в финансовых организациях. По словам гендиректора root9B Эрика Хипкинса, это первый случай предотвращения столь крупной атаки, которая могла оказать негативное влияние на работу всего банковского сектора.Хакерская группировка APT28 появилась в 2007 году и специализируется на кибератаках против структур, связанных с НАТО, а также чиновников стран Восточной Европы и Грузии. Предполагается, что деятельность кибернаёмников финансируется на государственном уровне, так как их цели отражают внешнеполитические интересы российских властей. В частности, в конце апреля хакеров уже уличили в попытке заполучить информацию о новых санкциях Запада. 