Пользователи Facebook из разных стран мира столкнулись с проблемами при публикации новых статусов и обновлении ленты новостей. При попытке входа в аккаунт система выдавала сообщение о недоступности сайта из-за проведения технических работ.Судя по сообщениям в других социальных сетях, проблемы с сайтом начались около 16:00 по московскому времени. В это же время сбой был зафиксирован и сервисом DownRightNow. В 16:41 сообщения о проблемах с Facebook появились и на странице, отображающей статус платформы для разработчиков. В частности, сообщалось о том, что вышла из строя система платежей.Представитель Facebook в России Екатерина Скоробогатова сообщила H&F, что причины сбоя пока неизвестны. Ранее H&F уже сообщал, что сбой в работе Google привёл к тому, что интернет не досчитался 40% мирового трафика, неполадки в работе Amazon стоили интернет-ритейлеру $5 млн, а «Одноклассники» могли потерять до $1,6 млн из-за трёх дней в офлайне.