Президент России Владимир Путин отложил вступление антиофшорного закона в силу. Об этом сообщается на официальном сайте Кремля.Согласно тексту соответствующих поправок в Налоговый кодекс, крайний срок подачи российскими налогоплательщиками уведомлений о долях в иностранных компаниях сдвигается с 1 апреля на 15 июня 2015 года. Кроме того, резиденты смогут не являться в ФНС, если контролируемая ими иностранная компания будет ликвидирована с 1 января до 15 июня или сам налогоплательщик продаст в ней долю.В 2015 году в России вступил в силу закон о контролируемых компаниях. Он предполагал, что все собственники должны раскрыть данные об участии в их капитале не позднее 1 апреля 2015 года. Однако позже бизнес-сообщество заявило о необходимости сдвинуть сроки подачи документов, так как не все компании успевают собрать их вовремя. Владимир Путин поддержал эту инициативу, одновременно с этим призвав синхронизировать процесс раскрытия информации об участии в иностранных компаниях с принятием закона об амнистии капитала. Сейчас законом уже предусматривается ответственность за неуплату налогов с нераспределённой прибыли контролируемых компаний. Штраф за такое нарушение составит 20 % от суммы неуплаченного налога, но не менее 100 тысяч рублей. Также вводится штраф в размере 100 тысяч рублей за непредставление или представление недостоверных сведений о контролируемой иностранной компании. В случае непредставления гражданином сведений о себе как контролирующем лице либо представлении недостоверных сведений штраф составит 50 тысяч рублей. Наказания начнут применяться с 2017 года. При этом существующая уголовная ответственность за уклонение от уплаты налогов всё ещё сохраняется.По разным оценкам, принятие антиофшорного закона позволит дополнительно привлечь в бюджет России от 20 до 200 миллиардов рублей в год.