В России могут легализовать продажу элитных вин в интернет-магазинах. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на заместителя председателя комитета Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Виктора Звагельского.Соответствующий законопроект планируется рассмотреть до конца осенней сессии. Он снимет запрет на дистанционную продажу натуральных вин и вин с защищённым географическим наименованием. При этом послабления распространятся как на российскую, так и на зарубежную продукцию.Интернет-магазинам, которые захотят торговать элитными винами, потребуется специальная лицензия. Авторы инициативы хотят максимально упростить процесс её получения.Ранее представитель вице-премьера Аркадия Дворковича Алия Самигуллина уточняла, что в дальнейшем российские власти могут легализовать онлайн-продажу и остальных видов алкоголя.Согласно статистике «Яндекса», услугами интернет-магазинов по продаже спиртного обычно пользуются обеспеченные граждане, возраст которых в 96,4 % случаев больше 18 лет. При этом средняя стоимость бутылки, которую продают подобные сайты, составляет около тысячи рублей. Запрет на дистанционную торговлю алкоголем утверждён постановлением правительства ещё 27 сентября 2007 года, однако в законодательстве эти ограничения прописаны не были. Впоследствии правило неоднократно пытались оспорить в Верховном суде, но каждый раз — безуспешно. Кроме того, к правительству обращался глава «Опоры России» Александр Бречалов. Он жаловался, что установленное ограничение наносит ущерб лишь легальным продавцам алкоголя, в то время как компании, даже не получившие необходимых лицензий, успешно используют онлайн для извлечения прибыли.