Российские власти смогут окончательно понизить лимит беспошлинного импорта посылок из иностранных онлайн-магазинов до 150 евро только после того, как новое значение одобрят и другие страны Таможенного союза: Белоруссия и Казахстан. Однако последняя вряд ли на это пойдёт, так как это может нарушить деловые отношения страны с Китаем. Об этом сообщают «Известия».«Казахстанцам выгодно держать лимит в €1,5 тыс., потому что они ввозят товар из Китая, а потом перенаправляют его нам. И пока Казахстан будет против уменьшения лимита, его не смогут снизить и у нас», — считает специалист по таможенному оформлению компании «Транс-агент» Николай Милованов. Белоруссия же, скорее всего, согласится на новый лимит: её собственный порог установлен на уровне 200 евро.Следует также отметить, что между Россией и Казахстаном не существует таможенных границ, поэтому часть иностранных товаров будет удобнее ввозить именно через страну-соседку.Если же новые ограничения всё-таки вступят в силу, то может набрать обороты челночный бизнес: предприниматели станут искать посредников среди физических лиц, готовых самостоятельно провозить товары через границу. Для них рассматриваемый лимит составляет 10 000 евро. 