Несмотря на ухудшение экономической ситуации в стране, правительство не собирается повышать налоговую нагрузку в 2015 году. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на заместителя министра финансов Сергея Шаталова.По его словам, изначально властями рассматривались две альтернативы — сокращение расходов или повышение налогов. Правительство остановилось на первом варианте, поэтому затраты государства на несоциальные нужды уменьшат. Если же это не поможет и в России всё-таки наступит «глубокий кризис», для выхода из которого потребуется отказаться и от выполнения некоторых социальных обязательств, то чиновники всё-таки пойдут на повышение налогов. Однако что именно будет считаться предельным состоянием экономики, не уточняется.




Никто заранее таких индикаторов не устанавливает. Состояние больного оценивается не только по температуре. Чтобы поставить диагноз и назначить лечение, стоит посмотреть на совокупность симптомов
Сергей Шаталов, заместитель министра финансов РФ

Возможное увеличение налоговой нагрузки в России обсуждалось на протяжении всего 2014 года. Например, не исключалось возвращение налога с продаж или повышение НДС. Однако от обеих этих инициатив в итоге отказались. Более того, в декабре президент России Владимир Путин обратился к Федеральному Собранию с предложением зафиксировать действующие налоговые условия на следующие четыре года. 