С тех пор как Nike запустила в продажу фитнес-трекер FuelBand в 2012 году, многие сторонники здорового образа жизни неоднократно просили компанию создать приложение на базе Android. Два года эти просьбы оставались безответными, однако оказалось, что Nike не теряла времени даром: компания наконец-то представила долгожданное приложение. Особенно удивительной эта новость кажется на фоне сообщений о закрытии производства устройства и существенных сокращениях. Об этом сообщает The Verge.









Nike+ FuelBand для Android позволит ставить себе фитнес-цели, отслеживать их выполнение и анализировать полученные результаты. Однако у этой версии есть пара ограничений. Приложение работает только с новым FuelBand SE. Также для его запуска потребуется смартфон с операционной системой Android 4.3. Nike уверяет, что сервис оптимизирован под такие устройства, как Samsung Galaxy S5, S4, S3, Nexus 5, HTC One и Moto X.Автор: Анастасия Захарова