Министерство труда и социальной защиты населения предложило создать в России реестр компаний, привлекавшихся к административной ответственности за незаконное вознаграждение чиновников. Соответствующий законопроект уже вынесен на общественное обсуждение.Согласно тексту документа, в реестр будут включать организации, которые привлекались к ответственности по статье 19.28 Кодекса об административных правонарушениях — за незаконную передачу должностному лицу денег, ценных бумаг и иных подарков за какие-либо действия в интересах компании в связи с занимаемым им служебным положением. В частности, в базе укажут наименование юридического лица, его ИНН, дату и номер вступившего в силу постановления по административному делу и дату внесения записи в реестр. Хранить информацию предполагается на протяжении пяти лет.В Минтруда считают, что создание реестра фирм-«откатчиц» позволит эффективнее бороться с коррупцией. При этом ведомство не призывает вводить запрет на участие подобных компаний в федеральных и муниципальных конкурсах. Вместо этого заказчикам предлагается самостоятельно решить, хотят ли они сотрудничать с такими организациями.В начале 2015 года представители Минтруда уже выступали с идеей создания похожего перечня, но уже для госслужащих. Согласно замыслу, в него бы попадали те из них, кто лишился поста в связи с утратой доверия. В ведомстве полагают, что это позволило бы уберечь работодателей от получения неверной информации о личных качествах должностных лиц.