В 2014 году правительство вплотную займётся проработкой плана по противодействию уклонению от уплаты налогов и сокрытию бенефициарных владельцев компаний. В конечном счёте это приведёт к появлению «Концепции развития системы противодействия отмыванию доходов, полученных преступным путём, и финансированию терроризма в РФ до 2020 года». Над этим документом уже работают Росфинмониторинг, МВД, ФСБ, Следком, Генпрокуратура, Минфин, Центробанк и другие ведомства. Более подробно об их инициативах рассказывает «Коммерсантъ».Сразу же напомним, что бенефициарным владельцем компании признаётся физическое лицо, которое прямо или через третьих лиц владеет более чем на 25% предприятия либо имеет возможность контролировать его действия.План по деофшоризации экономики включает в себя два этапа. Первый из них должен завершиться к июню 2014 года. В первую очередь он включает в себя проработку вопроса создания реестра бенефициарных собственников. Сюда же относится судьба инициативы по обязанности всех российских налоговых резидентов полностью указывать в налоговых декларациях все свои иностранные аффилированные организации. Тогда же должны появиться и предложения по введению в законодательство общих правовых оснований для привлечения к ответственности разного вида бенефициарных собственников российских АО и ООО.Кроме того, к июню Центробанк должен будет определиться с предоставлением банкам доступа к базам данных клиентов, в отношении которых принимались «антиотмывочные» санкции. Тогда же в Налоговый кодекс могут внести дополнения о «контролируемых иностранных компаниях» и санкциях, применяемых за злоупотребление международными налоговыми соглашениями.Второй этап плана — декабрьский. Он подразумевает принятие самой концепции противодействия отмыванию преступных доходов. Сюда же включается и рассмотрение вопроса об обязанности всех иностранных организаций, работающих в России, раскрывать структуру собственности и владельцев по российским стандартам, а также расширение обмена информацией, связанной с потенциальными организаторами схем по уходу от налогов. Также в декабре планируется объявить контролируемыми все сделки с офшорами, а также обсудить вопрос о запрете передачи в траст российских активов.Однако деофшоризации экономики может помешать политический кризис. Все эти меры могут открыть для США и Евросоюза новые возможности для введения санкций.Более подробно о готовящихся изменениях можно прочитать здесь. 