Национальное агентство финансовых исследований выяснило, как россияне оценивают своё благосостояние.

38 %
россиян обеспокоенынехваткой денег
Более остро эта проблема стоит для жителей сёл. 50 % из них боятся резко остаться без средств к существованию. Среди горожан этот показатель равен 35 %.13 % опрошенных признались, что не всегда вовремя оплачивают счета, а у 17 % уже накопилось слишком много долгов. Чаще всего на это жалуется молодёжь. Ещё 70 % респондентов, наоборот, отметили, что вносят все платежи в срок, а 62 % — что у них нет крупных долгов. Наиболее ответственными в финансовом плане оказались люди старше 50 лет. В целом своим нынешним финансовым положением доволен каждый четвёртый опрошенный (24 %). Противоположного мнения придерживаются 45 % россиян. Ещё 28 % относятся к своему благосостоянию нейтрально, а 3 % в принципе не смогли его оценить.