Центральный банк России положительно оценил решение США о повышении ставки ФРС. Об этом сообщает «Интерфакс».Регулятор отмечает, что и само решение, и последовавшие за ним заявления о постепенной нормализации денежно-кредитной политики «добавляют определённости участникам торгов, что в итоге должно способствовать снижению волатильности на финансовых рынках». При этом в ЦБ РФ исключили возможность негативного влияния повышения ставки ФРС на рубль, так как курс национальной валюты в России определяется преимущественно динамикой цен на нефть.С этим прогнозом согласились в министерстве экономического развития. «80 % аналитиков считали, что решение о повышении ставки ФРС США будет принято. Я думаю, готовность к этому была большая. Поэтому я не вижу какого-то потенциала для серьёзных макроэкономических потрясений для России и для курса рубля», — пояснил глава ведомства Алексей Улюкаев.Его поддержал и министр финансов Антон Силуанов. «Наши финансы будут в минимальной степени реагировать на это изменение, поскольку мы имеем достаточно устойчивый большой объём резервов», — заявил он, допустив незначительное снижение цен на нефть, к которому, по его словам, правительство уже готово.В свою очередь, бывший министр финансов Алексей Кудрин, теперь возглавляющий Комитет гражданских инициатив, предупредил, что решение США приведёт к дальнейшему снижению цен на нефть и ослаблению валют развивающихся стран.В среду, 16 декабря, ФРС США, исполняющая функции центрального банка страны, решила повысить ключевую ставку на четверть процентного пункта. С декабря 2008 года она находилась на рекордно низком уровне в промежутке с 0 до 0,25 %, а теперь установлена на уровне 0,25–0,5 %.