Первый заместитель председателя Центробанка Дмитрий Тулин посоветовал населению вкладывать деньги в российские ценные бумаги, а не в валюту. Его слова приводит газета «Комсомольская правда».




Обязательно найдутся люди, которые захотят вкладывать сбережения в более рискованные активы. Такие наклонности лучше направлять в созидательное русло. Пусть инвестируют в российские ценные бумаги, а не в доллары, кредитуют нашу экономику, а не американскую
Дмитрий Тулин, первый зампред ЦБ РФ

По его словам, чаще всего спекулятивные наклонности проявляются либо у людей с врождённым азартом, либо у тех, кто располагает избыточными накоплениями и не боится ими рискнуть. Если же за курсами валют и нефтяными котировками начинает следить большая часть населения страны, то это свидетельствует о проблемах в её экономике.Тулин считает, что нормальной является ситуация, когда массовый вкладчик может хранить деньги на банковских счетах и получать по ним процент, защищающий сбережения от инфляции, но «не дающий возможности вести жизнь бездельника-рантье».