C февраля 2014 года в Москве начнёт работать школа программирования Moscow Coding School, основанная предпринимателями Кириллом Жваловым и Вадимом Резвым в партнёрстве с проектом DI Telegraph компании Dream Industries.«Мир, в котором мы живём, всё больше основан на коде, и его массовое освоение, подобно знанию английского языка 10 лет назад, сегодня является приоритетом для экономики любой развитой страны и одним из главных общемировых трендов», — поясняет сооснователь MCS Вадим Резвый.По задумке создателей школы преподавать в ней будут реально работающие профессионалы из ведущих российских и зарубежных медийных и интернет-компаний. В частности, речь идёт о программистах из SoundCloud, Look At Media, Dream Industries, Innova Systems, W-O-S и т. д.«Учеников школы ожидает экшн: с первых же минут занятия им придётся своими руками писать код, а под конец курса они забудут, что когда-то испытывали страх перед программированием или считали это уделом гениальных хакеров из голливудских фильмов», — рассказывает о процессе обучения Кирилл Жвалов.В первую очередь эти курсы ориентированы на стартаперов и представителей креативных индустрий: журналистов, блогеров, художников, дизайнеров и музыкантов, которые хотели бы использовать возможности современных веб-технологий в своей сфере.Уже сейчас все желающие могут записаться на первые три курса: «Основы HTML и CSS», «Динамичный веб с jQuery» и «Инструменты веб-девелопера». Каждый из них включает в себя четыре занятия и практическую работу над реальным проектом в качестве домашнего задания. Набор ограничен 30 учениками. Каждый курс стоит 9 999 рублей.