Правительству предложили передать объекты социальной инфраструктуры, находящиеся в госсобственности, в долгосрочную аренду бизнесу. С такой инициативой выступили представители Минэкономразвития, Агентства стратегических инициатив и Открытого правительства. Они уже разрабатывают соответствующую «дорожную карту», сообщает газета «Известия».Предполагается, что предприниматели смогут арендовать больницы, детские сады, школы, летние лагеря и дома престарелых. При этом им нужно будет соблюдать некоторые условия. Например, если речь идёт об управлении имуществом государственного медучреждения, то компания должна будет оказывать услуги именно в системе обязательного медицинского страхования. Однако ей не запрещается обслуживать пациентов только на платной основе. Кроме того, в договоре могут прописать обязанность предпринимателя провести ремонт помещения или обновить присутствующее в нём оборудование.Разработку всех документов, необходимых для реализации программы «Поддержка доступа негосударственных организаций к предоставлению услуг в социальной сфере», планируется завершить к июню 2015 года. В сентябре правительство определится с пилотными проектами в этой сфере, а в ноябре запустит конкурсы на выбор частных компаний, которым позволят управлять госимуществом.