В ближайшие два года ставка акциза на табак в России увеличится почти вдвое. Об этом сообщается на сайте Госдумы, одобрившей соответствующий законопроект в первом чтении.Сейчас размер акциза на сигареты составляет 800 рублей за тысячу штук плюс 8,5 % от их розничной стоимости, но не менее 1 040 рублей. Согласно тексту законопроекта, в 2015 году акциз увеличится до 960 рублей плюс 9,5 %, но не менее 1 330 рублей. К 2017 году это соотношение предполагается довести до 1 350 рублей плюс 10,5 %, но не менее 1 930 рублей.По мнению представителей табачной компании «БАТ Россия», в результате средняя стоимость пачки сигарет возрастёт с нынешних 60 до 68 рублей. Одновременно с этим объём легального табачного рынка сократится примерно на 5 %, добавляют специалисты компании JTI, крупнейшего производителя сигарет в России. Ранее сообщалось, что Россия может поддержать решение ВОЗ о повышении доли акцизов в стоимости пачки сигарет с 40 до 70 %. В таком случае средняя цена пачки сигарет увеличилась бы до 216 рублей. Однако позже в правительстве заявили, что не намерены ратифицировать соответствующую конвенцию. В августе 2014 года президент России Владимир Путин подчеркнул, что повышение акцизов на табачную продукцию должно происходить постепенно, чтобы люди не начали курить «всякую гадость».