Выступая с отчётом правительства перед Госдумой, премьер-министр России Дмитрий Медведев поддержал идею повышения пенсионного возраста чиновников и депутатов. Об этом сообщает агентство «РБК».«Если что-то и начинать в жизни, то лучше всегда начинать с себя», — заявил председатель правительства, отметив, что большинство госслужащих и так не торопится выходить на пенсию. Медведев предложил более детально проработать этот вопрос, а затем, в случае необходимости, оформить инициативу в соответствующий законопроект.В последние месяцы российские власти активно обсуждают необходимость повышения пенсионного возраста. Министерство финансов поддерживает эту инициативу и призывает как можно скорее начать повышать возраст выхода граждан на пенсию, чтобы поддержать отечественную экономику. Однако вице-премьер Ольга Голодец, курирующая социальное направление, выступает против подобных нововведений.В свою очередь, депутат Госдумы от «Единой России» Валерий Трапезников предлагает альтернативный вариант, связанный с повышением пенсионного возраста до 65 лет лишь для некоторых категорий граждан. Он считает, что инициатива должна затронуть депутатов Госдумы и членов Совета Федерации, а также всех федеральных, региональных и муниципальных чиновников. Именно его идею и поддержал Медведев.Сейчас возраст выхода на пенсию в России составляет 55 лет для женщин и 60 лет для мужчин.