Роспотребнадзор решил пересмотреть процедуру своей работы с запросами россиян. В частности, у сотрудников ведомства появится ещё больше поводов не принимать в работу электронные обращения граждан. Об этом сообщают «Известия».Согласно предлагаемым изменениям, специалисты Роспотребнадзора станут игнорировать сообщения, схожие по смыслу и присланные в течение одного дня. Также не будут рассматриваться и электронные жалобы, текст которых изложен некорректно или же так, что смысл написанного не улавливается. При этом сотрудники ведомства должны будут проинформировать гражданина ответным письмом, по какой именно причине ему отказано в рассмотрении его обращения. Максимальное время ожидания ответа, как и прежде, составит 30 дней.Напомним, что уже сейчас обращение гражданина может остаться без ответа по существу, если не указаны его контактные данные, а также если заданный вопрос находится не в компетенции Роспотребнадзора. Кроме того, в тексте жалобы запрещено использовать нецензурную лексику, оскорбления и угрозы в адрес должностных лиц. Кроме того, ведомство может отказать гражданину в ответе, если для этого требуется разгласить гостайну или же если оно уже многократно отвечало на его жалобу.По данным Международной конфедерации обществ потребителей, ежегодно количество жалоб в Роспотребнадзор увеличивается на 10-15%. Только за 2012 год ведомство, у которого даже нет отдельного call-центра, обработало 280 000 письменных обращений и дало свыше 278 000 очных и телефонных консультаций.