Россияне, собиравшиеся провести отпуск в Тунисе, начали сдавать купленные путёвки из-за произошедшего 26 июня в стране теракта. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам представителя Российского союза туриндустрии Ирины Тюриной, многие операторы предлагают перебронировать тур на другие безвизовые пляжные направления без изменения его стоимости. Однако есть и те, кто полностью отказывается от поездок и не хочет лететь в другие страны. Так как официальных рекомендаций министерства иностранных дел по поводу посещения Туниса нет, они могут рассчитывать только на возврат той суммы, которая предусмотрена договором в случае отказа от путёвки. Полную компенсацию затрат получить не удастся.Это же касается и тех туристов, которые уже находятся в Тунисе и решили покинуть его досрочно. «Показательна история с россиянкой, оказавшейся в одном из атакованных отелей. Туроператор предложил россиянам переселить их в другой отель. Но москвичка, приехавшая на отдых с двумя детьми, категорически просила как можно скорее отправить их домой и даже согласилась лететь не в Москву, а в Санкт-Петербург, чтобы потом добираться оттуда в столицу», — привела пример Тюрина, отметив, что компаниям придётся пойти на уступки, так как «если дойдёт до судов, едва ли туроператоры их выиграют».Одновременно с этим в РСТ подчеркнули, что положение туроператоров осложняется ещё и тем, что они уже заказали чартерные рейсы в Тунис на весь высокий сезон, однако «гонять самолёты пустыми — бессмысленно».Согласно данным Ростуризма, в 2014 году в Тунисе побывали 260 тысяч россиян. С начала 2015 года турпоток за границу сократился примерно на 60–70 %. Последние же события только усугубят положение дел по этому направлению.В пятницу, 26 июня, на территорию пляжа в Сусе, на котором отдыхали постояльцы отелей Riu Imperial Marhaba 5* и Mouradi Palm Marina 5*, проник вооружённый мужчина и открыл стрельбу. По разным данным, в результате погибли как минимум 38 человек. Столько же получили ранения. Боевики «Исламского государства» уже взяли на себя ответственность за теракт.