Президент России Владимир Путин подписал законопроект о введении дополнительных ежеквартальных сборов с предпринимателей, занимающихся торговой деятельностью в городах федерального значения. Об этом сообщается на сайте Кремля.Согласно тексту документа, власти Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя смогут ввести новый сбор уже начиная с 1 июля 2015 года. Платить придётся компаниям и индивидуальным предпринимателям, занимающимся стационарной и нестационарной торговлей, торговлей со склада, а также организацией розничных рынков. Ставку установят сами муниципалитеты — она не должна превышать расчётную сумму налога по патентной системе налогообложения по соответствующему виду деятельности в данном регионе из расчёта на три месяца.21 ноября 2014 года документ одобрили в Госдуме, а 26 ноября — поддержали в Совете Федерации. При этом председатель Совфеда Валентина Матвиенко, предлагавшая ввести мораторий на повышение налоговой нагрузки в условиях действия санкций, призвала «не демонизировать» законопроект о торговых сборах.Ранее против введения торговых сборов уже высказался глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин. «Инициатива повышает уровень непредсказуемости и нестабильности деловой среды и снижает и без того невысокий уровень взаимного доверия государства и бизнеса», — заявил он.Кроме того, Ассоциация компаний розничной торговли попросила Владимира Путина наложить вето на документ. Там подчеркнули, что законопроект фактически не обсуждался с предпринимательским сообществом и, по сути, принимается в сильной спешке.