Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: отказ Toyota от бензиновых автомобилей, платёжные часы Swatch и ещё пять новостей.   


Отказ от бензиновых автомобилей
К 2050 году Toyota полностью откажется от продажи бензиновых автомобилей. Вместо них компания будет выпускать гибридные авто и машины на топливных элементах. При этом на сегмент электрокаров она не претендует.

   


Проигрыш Apple
Суд признал Apple виновной в краже технологии улучшения эффективности процессоров в iPhone, принадлежащей Висконсинскому университету. Теперь корпорации грозит штраф на сумму до 862 миллионов долларов.

   


«Маотай» в России
Самый популярный в Китае крепкий ликёр «Маотай», которым угощали дипломатов с середины XX века, начнут  поставлять в Россию. Его цена будет такой же, как и на местном рынке, — около 900 юаней за бутылку.

   


Продажа Pitchfork
Издательский дом Condé Nast приобрёл онлайн-журнал о музыке Pitchfork, издающийся с 1995 года. Ежемесячно его читают 5 миллионов человек. Предполагается, что сумма сделки составила несколько десятков миллионов долларов.

   


Платёжные часы Swatch
Швейцарская компания Swatch представила «умные» часы Swatch Bellamy, с помощью которых можно оплачивать покупки и услуги. Они появятся в 2016 году в Китае, а затем в Европе и США и будут стоить всего 95 долларов.

   


Батареи от Tesla
Американский девелопер Irvine Company впервые использует аккумуляторные батареи от Tesla Motors в жилых зданиях. Они должны помочь преодолеть пиковые нагрузки и уменьшить расходы на электричество на 25 %.

   


Skype для бизнеса
Microsoft выпустила мобильную версию Skype, предназначенную для корпоративного использования — с улучшенным планировщиком задач и повышенной безопасностью. Пока она доступна только на базе iOS. 

