Владимир Путин считает, что на Украине произошёл конституционный переворот и вооружённый захват власти. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на выступление президента в ходе пресс-конференции в Ново-Огарёве. По его мнению, президент Украины Виктор Янукович не отдавал ни одного незаконного приказа. Более того, он уже успел пойти на  уступки оппозиции, согласившись на досрочные выборы президента и конституционную реформу. По мнению Путина, у Януковича не было никаких шансов переизбраться. Поэтому он не понимает, зачем украинская оппозиция продолжила своё наступление.Причина же революции, по его мнению, кроется в коррупции, которая характерна для всех стран бывшего СССР, но на Украине «возведена в куб и в квадрат». Из-за политической и экономической слабости этих стран все изменения в них нужно проводить только конституционным путём, считает Путин.«Простой украинский мужик страдал и при Николае Кровавом, и при Кравчуке, и при Кучме, и при Януковиче», — заявил Путин. Он считает, что к лучшему в стране ничего не изменилось.Фактическое руководство Украины президент считает нелегитимным, однако необходимости вводить войска на территорию соседнего государства всё-таки нет. Люди же в камуфляжной форме, взявшие под контроль ряд объектов в Крыму, по его словам, являются представителями «местных сил самообороны». К их появлению Россия не причастна. При этом вопрос о присоединении Крыма даже не рассматривается.