По итогам прошлого года доходы религиозных организаций России от проведения обрядов и продажи литературы и предметов религиозного назначения достигли 4,6 млрд рублей. За последние три года они выросли почти в три раза. Об этом сообщают «Известия».Большая часть доходов — 2,9 млрд рублей — приходится на долю Санкт-Петербурга. В Москве этот показатель составляет 800 млн рублей. Тройку лидеров замыкает Волгоградская область с 327 млн. В традиционно мусульманских северокавказских регионах России официальная статистика не зафиксировала таких доходов религиозных организаций.«Подавляющая доля официальных доходов относится к Русской православной церкви. У мусульман и многих других конфессий магазинчики с религиозной литературой и символикой юридически не относятся к мечетям, и там не принято проводить какие-либо религиозные обряды, похожие на те, что проводятся в русских церквях. Поэтому пожертвования прихожан других конфессий, как правило, не попадают в официальную статистику», — поясняет разницу в показателях представитель Министерства юстиции Роман Силантьев.В Русской православной церкви такой рост доходов связывают с увеличением количества прихожан. Также интерес людей к вере подогревают СМИ, освещая крупные религиозные мероприятия.