По данным «Ведомостей», Российский союз промышленников и предпринимателей предложил усилить роль Федеральной налоговой службы в проверке предпринимателей, заподозренных в совершении налоговых преступлений. Сейчас соответствующие поправки обсуждаются рабочей группой с участием следственных органов и ФНС.В соответствии с предложенными поправками, предполагается, что СКР будет перенаправлять полученные оперативные данные в ФНС. Она в свою очередь обязуется провести  специальную выездную проверку к предпринимателю в срок, не превышающий 30 дней. Если налоговики придут к выводу, что недоимки нет, следователи не смогут возбудить уголовное дело. Таким же будет исход расследования, если предприниматели вернут всё доначисленное по факту проверки.В ФНС опасаются, что не смогут уложиться в один месяц при проверке сложных налоговых схем. В связи с этим основной удар будет нанесён по малому и среднему бизнесу, который смогут проверять не три раза в год, как это было оговорено ранее, а столько раз, сколько того потребует следствие. 