Американские власти ввели санкции против Россельхозбанка, группы «ВТБ» и подконтрольного ей «Банка Москвы». Об этом сообщается на сайте министерства финансов США.Все три банка внесены в список отраслевых санкций, который курирует Управление по контролю за иностранными активами. Теперь американцам или находящимся в пределах США лицам запрещается предоставлять этим организациям кредиты на срок более 90 дней. На дочерние компании и другие виды сделок ограничения не распространяются.Доля государства в Россельхозбанке составляет 100 %, в ВТБ — 60,9 %. «Банк Москвы» подконтролен ВТБ на 95,54 %.Также в чёрный список попала Объединённая судостроительная корпорация, которая полностью принадлежит государству. Она выполняет 80 % всех судостроительных проектов в России. Активы компании на территории США будут заморожены.Президент США Барак Обама отметил, что новые ограничения «кусают больнее», потому что они разработаны при сотрудничестве с европейскими партнёрами. Евросоюз должен огласить свой список санкций 31 июля. Они ограничат доступ российских государственных финансовых учреждений к европейским рынкам капитала, торговлю оружием, экспорт продукции двойного назначения и импорт оборудования для нефтедобывающей промышленности. 