Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новый рейтинг Forbes, безопасные эмодзи, инвестиции Мильнера и ещё пять новостей.   


Тридцатка Forbes
Американский Forbes опубликовал полную версию рейтинга 30 мировых бизнес-лидеров в возрасте до 30 лет, уже успевших сделать себе имя в одной из 20 категорий. Среди них оказались и пятеро россиян.

   


Эволюция Lifenews
Глава News Media Арам Габрелянов объединит Lifenews, Super.ru и другие издания в «аналог BuzzFeed». С февраля 2016 года они начнут поставлять контент для нового сайта Life.ru вместе с корреспондентами из регионов.

   


Рассылки от «Почты России»
«Почта России» представила сервис для локальной рассылки рекламы. Он позволит предпринимателям оповестить жителей конкретного района об открытии в их окрестностях нового кафе или магазина.

   


Необычная реклама Nissan
Nissan похвалил своих конкурентов Chevy, Ford и Dodge за то, что бренду есть с кого брать пример. Новый ролик со словами «Спасибо вам. Мы видим путь впереди» собрал 2 миллиона просмотров и 96 % положительных откликов.

   



   


Безопасные эмодзи
Роскомнадзор не обнаружил пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений в новых смайликах для iOS. Экспертизу на соответствие российскому закону о защите детей от вредной информации заказала сама Apple.

   


Инвестиции Мильнера
Юрий Мильнер продолжает инвестировать в зарубежные активы. На этот раз он вложился в растущий на 25 % в месяц сервис доставки еды Swiggy из Индии и британскую сеть коворкингов Second Home.

   


Конкуренция с роботами
К 2020 году около 5 миллионов человек потеряют работу из-за развития технологий. Роботы заменят примерно 7 миллионов сотрудников, но для их создания и обслуживания понадобятся 2 миллиона человек.

   


Мессенджеры в России
Самым популярным в России мессенджером оказался Viber. Им пользуется 61 % общей аудитории подобных сервисов, составляющей до 60 миллионов человек. На втором месте расположился WhatsApp, а на третьем — Skype.

