Павел Дуров объявил об уходе с поста генерального директора «ВКонтакте». Причиной тому послужило сокращение свободы действий в управлении компанией из-за изменения её акционерного состава. Фонд UCP подтвердил эти данные H&F.Напомним, что в 2013 году 48% соцсети достались фонду UCP Ильи Щербовича. После того как Павел Дуров начал попутно работать над мессенджером Telegram, акционер стал предъявлять претензии по поводу расходования ресурсов на сторонние проекты. В конце года Дуров избавился от остававшихся у него 12% соцсети. Они достались главе «МегаФона» Ивану Таврину. Позже он перепродал свою долю Mail.Ru Group. Таким образом, Алишер Усманов заполучил около 52% «ВКонтакте». Щербович также пытался продать свои 48% Усманову за $2 млрд, но он счёл цену завышенной. 