В начале торгов Московской биржи курс евро превысил отметку в 50 рублей. К 10:15 он поднялся на 40 копеек — до 50,05 рубля. В последний раз европейская валюта демонстрировала такие результаты в конце апреля.Одновременно с этим курс доллара расчётами «завтра» поднялся на 30 копеек — до 38,68 рубля. Накануне он установил новый ценовой рекорд, пробив отметку в 38 рублей. Курсы иностранных валют растут с 12 сентября на фоне ослабления курса рубля. На нём негативно сказались известия о введении новых санкций со стороны Евросоюза и США.