В России может возобновиться продажа пива и сигарет в ларьках. Специальная рабочая группа, которая будет создана министерством промышленности и торговли по инициативе федеральной антимонопольной службы, обсудит этот вопрос уже в декабре 2014 года. Об этом сообщает M24.ru.




Вопрос о целесообразности розничной продажи алкогольной и табачной продукции в нестационарных торговых объектах требует детальной проработки. В том числе с точки зрения необходимости развития многоформатной торговли, увеличения торговых площадей и предоставления рабочих мест гражданам
Министерство промышленности и торговли РФ

Какого-либо конкретного решения по данному вопросу не сформулировано. Пока ведомство хочет лишь создать платформу для диалога с общественными организациями, защищающими интересы малого и среднего бизнеса. К дискуссии по поводу возвращения спиртного и сигарет в ларьки также примут участие Минздрав и Росалкогольрегулирование.В начале октября руководитель ФАС Игорь Артемьев уже предлагал составить список товаров, которые должны продаваться в ларьках, чтобы предприятия малых форм торговли могли оставаться рентабельными. По его словам, введённый с 1 января 2013 года запрет на реализацию пива и табачных изделий в ларьках привёл к закрытию нескольких сотен тысяч малых компаний. При этом глава антимонопольной службы подчеркнул, что для сельской местности эти товары являются «бюджетообразующими».