За первые шесть месяцев 2015 года продажи автомобилей класса люкс в России выросли на 94 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на данные агентства «Автостат».Всего в первом полугодии продали 545 дорогих машин. 285 сделок пришлись на долю нового Mercedes-Benz Maybach S-Class. Продажи Rolls-Royce выросли на 40 % — до 87 автомобилей, а Lamborghini — на 9 % — до 12. Остальные бренды, наоборот, продемонстрировали снижение продаж: Bentley — на 15 % — до 103 машин, а Maserati — на 16 % — до 46. Ferrari удалось продать девять машин против 25, а Aston Martin — три против пяти.80 % продаж пришлись на Москву. Ещё 7 % — на Санкт-Петербург. Также значительный спрос на люксовые автомобили зафиксировали в Ставрополье и Краснодарском крае.Эксперты поясняют, что спрос россиян на дорогие автомобили продолжил расти на фоне общего упадка рынка благодаря сохранению прежних цен и проведению различных маркетинговых акций. Кроме того, не последнюю роль здесь сыграла и структура сбережений состоятельных граждан, значительная часть которых хранит деньги не только в рублях, но и в валюте.