Компания Acumatica, занимающаяся разработкой облачных сервисов для управления ресурсами предприятия, привлекла $10 млн в новом раунде финансирования. В компанию вложились российские фонды Runa Capital и Almaz Capital. Полученные средства разработчики планируют направить на дальнейшее совершенствование продукта и его активное продвижение через партнёров.«Мы уже начали получать прибыль. Acumatica активно расширяет присутствие на рынках Азии и Европы, так как это единственное жизнеспособное облачное ERP-решение, которое учитывает потребности бизнеса в разных странах», — комментирует сделку глава компании Юрий Ларичев.«Компания, которая растёт более чем на 300% в год, — это большая редкость. Мы уверены, что с такими темпами развития ежегодный доход Acumatica превысит $1 млрд менее чем через 10 лет», — считает сооснователь фонда Almaz Capital Александр Галицкий. Его поддерживает и управляющий партнёр фонда Runa Capital Дмитрий Чихаев, уверенный, что Acumatica станет одной из самых доходных компаний в их инвестиционном портфеле.Acumatica была основана в 2007 году и является одним из лидирующих поставщиков облачных ERP-сервисов для бухгалтерского учёта, а также управления сбытом, клиентской базой и проектами. Помимо поставки готовых продуктов Acumatica также разрабатывает вертикальные решения на основе своей платформы Acumatica Studio и предлагает использовать свои технологии под другим брендом. Продукты компании распространяются исключительно через партнёрскую сеть, которая уже насчитывает свыше 250 участников по всему миру.