Федеральная миграционная служба хочет существенно расширить свои полномочия. Это следует из подготовленного ведомством законопроекта «Об иммиграционном контроле в Российской Федерации», сообщает «Российская газета».В частности, органы иммиграционного контроля хотят получить право вести дознание, следственные и иные процессуальные действия, а также осуществлять личный досмотр граждан, их вещей и транспортных средств. Кроме того, служба хочет иметь возможность вызывать граждан и должностных лиц и насильно приводить их в свои подразделения, если те уклоняются от явки по вызову. Также ведомство хочет принимать решения о нежелательности прибытия или проживания конкретных иностранцев и запрещать им въезд в Россию. Помимо этого ФМС претендует на право применять физическую силу и огнестрельное оружие, а также привлекать к внештатному сотрудничеству людей, желающих «содействовать органам иммиграционного контроля».Если законопроект будет принят, то в распоряжении ФМС окажутся те же инструменты и функции, что и у полиции. Подобные полномочия могут вызвать опасную рассогласованность действий различных силовых структур. С другой стороны, это же может привести к снижению нагрузки на полицию, благодаря чему она сможет сосредоточиться на вопросах общественного порядка и борьбы с организованной преступностью, не отвлекаясь на мигрантов. В любом случае слабой стороной инициативы ФМС по реформированию иммиграционного контроля является отсутствие гуманитарной составляющей, направленной на адаптацию и социальную интеграцию мигрантов.