Международный музыкальный сервис Spotify отложил выход на российский рынок на начало 2015 года, сообщает ИТАР-ТАСС.Ранее ожидалось, что российское подразделение компании начнёт работу уже в октябре. Согласно данным одного из источников агентства, перенос сроков не связан с обострением геополитической обстановки. Spotify пока ещё не нашёл партнёра для запуска сервиса среди сотовых операторов, а это является стандартной тактикой компании по выходу на новые рынки. Предполагалось, что в России Spotify будет работать с «МТС» — у «Вымпелкома» и «Мегафона» уже есть свои музыкальные сервисы.Spotify был основан в 2008 году в Швеции. Сервис позволяет легально прослушивать музыку мировых исполнителей по подписке до 10 долларов в месяц или бесплатно с условием просмотра рекламы. Сейчас им пользуются свыше 40 миллионов человек из разных стран мира, 10 миллионов из них платят. В 2015 году компания намерена провести IPO.