Китайская компания Kandi Technologies запустила гигантский вендинговый автомат, позволяющий взять в аренду электромобиль. Об этом сообщает Forbes.Жители города Ханчжоу могут прийти в автоматизированный многоэтажный гараж и взять в почасовую аренду электромобиль, который затем можно будет оставить на одной из специальных парковок, не заботясь о его возвращении назад. Автомобиль способен развивать скорость до 80 км в час, а его заряда хватает на 120 км. Стоимость этой услуги составляет $3,25 в час. Кроме того, компания также предлагает оформить длительную аренду по цене от $130 до $160 в месяц, которая включает в себя страховку, обслуживание и подзарядку.Таким образом Kandi Technologies планирует решить проблему воздействия автотранспорта на экологию страны: в последние годы рост доходов населения привёл к увеличению спроса на автомобили, что в итоге отразилось и на состоянии воздуха. Предполагается, что если эксперимент с арендой электромобилей при помощи вендингового автомата окажется удачным, частные автомобили могут уйти в прошлое.Уже весной 2014 года Kandi Technologies планирует открыть около 50 новых гаражей в Ханчжоу. Затем компания намерена охватить и более крупные города: Шанхай, Шаньдунь и Хайнань.