Амнистию капиталов в России могут продлить ещё на год — до 31 декабря 2016 года. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, президент России Владимир Путин может объявить об этом решении уже 3 декабря во время обращения к Федеральному собранию. Пресс-секретарь главы страны Дмитрий Песков от комментариев отказался. Представители Минфина и Федеральной налоговой службы не ответили на запросы газеты.В декабре 2014 года Путин предложил провести полную амнистию капиталов, возвращающихся в Россию, пообещав гражданам, решившим легализовать свои активы, «твёрдые правовые гарантии, что их не будут таскать по различным органам и не спросят об источниках и способах получения капитала».В июне 2015-го президент подписал закон, в соответствии с которым до 31 декабря 2015 года участники амнистии должны передать данные о своих активах на хранение в ФНС, как в депозитарий. На эти сведения распространяется режим налоговой тайны, и их нельзя использовать в качестве основания для возбуждения уголовного дела или как доказательство по одному из них.С момента объявления амнистии соответствующие заявления оформили лишь несколько сотен человек. Крупные аудиторы уточняют, что речь идёт не более чем о 200 декларациях, так как бизнесу всё равно психологически некомфортно сдавать данные регулятору, а не какому-нибудь независимому участнику, например банку.С тем, что процесс амнистии капиталов «не очень востребован», соглашаются и в Минфине. Ещё в октябре 2015 года чиновники заявили о намерении скорректировать правила декларирования активов, «чтобы процесс не заглох». Тогда же впервые прозвучало предложение о продлении сроков амнистии.