Министерство экономического развития России прогнозирует снижение стоимости отечественного газа для Евросоюза в 2015 году на 35 %. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, ожидается уменьшение средней цены поставок до 222 долларов за тысячу кубометров. В дальнейшем этот прогноз ещё может быть скорректирован в апреле и сентябре.Представители «Газпрома» не стали комментировать расчёты Минэкономразвития. В 2014 году компания поставила в Европу 146,6 миллиарда кубометров газа за 49,8 миллиарда долларов. Это составило 70 % от общей выручки компании по продажам газа. В 2015 году объёмы поставок планируется увеличить до 160 миллиардов кубов, однако если расчёты МЭР окажутся правильными, то выручка «Газпрома», наоборот, уменьшится — до 35,5 миллиарда долларов. Эксперты предполагают, что в таком случае компания откажется от заключения новых контрактов.«Ведомости» отмечают, что стоимость российского газа начала падать ещё в 2014 году в связи с обвалом мировых цен на нефть, к которым привязаны контракты «Газпрома». Обычно рынок реагирует на изменение котировок с запозданием на 6–9 месяцев. Так, по итогам 2014 года средняя цена тысячи кубометров газа составила 341 доллар при летнем прогнозе «Газпрома» в 350 долларов. Нефть за это время подешевела почти вдвое. Сейчас компания готовит стресс-тесты при цене на нефть в 40 и 50 долларов за баррель.