МТС решила отменить плату за входящие звонки при внутрисетевом роуминге. Об этом сообщает газета «Ведомости».Сейчас одна входящая минута во внутреннем роуминге обходится абонентам МТС в 8 рублей 90 копеек. Обнулить её стоимость позволит новая опция «Единая страна». В компании надеются, что ей воспользуются около половины всех абонентов, которые станут активнее разговаривать, путешествуя по России.По словам директора по маркетингу массового рынка МТС Вячеслава Николаева, с начала 2015 года длительность разговоров во внутрисетевом роуминге уже увеличилась на 10 %. При этом с наступлением сезона отпусков эта тенденция только усилится, так как многие россияне отказались от зарубежных поездок и вместо этого будут путешествовать по стране. Падение же доходов операторов от международного роуминга, по даным Telecom Daily, может достигать 35 %.Остальные компании уже предлагают своим абонентам сэкономить на внутреннем роуминге. У Tele2 снизить стоимость входящих разговоров по России можно за счёт абонентской платы, у «Билайна» — благодаря подключению к специальным тарифам, а у «МегаФона» — за счёт опции «Будь как дома». Эксперты оценивают доходы от взимания платы за входящие во внутрисетевом роуминге не более чем в 2 % от общей выручки.