«Яндекс» решил закрыть свой рейтинг блогов. Теперь в сервисе «Яндекс.Блоги» останется только поиск. Об этом компания сообщила в блоге для веб-мастеров.«В связи с тем, что данные на сервисе отображаются не вполне корректно, мы не считаем возможным предоставлять этот сервис как самим авторам блогов, так и всем, кто заинтересован во внешней оценке их посещаемости. Мы запланировали закрытие этой части сервиса на эту весну. Однако в связи с последними российскими законодательными инициативами мы решили сделать это сегодня, чтобы не дезориентировать почтенную публику», — поясняет «Яндекс».Напомним, что сегодня стало известно, что во втором чтении Госдума одобрила пакет антитеррористических поправок, приравнивающий популярных блогеров к СМИ. К ним будут относиться авторы, которых читают не менее 3 000 человек в сутки. Если законопроект будет одобрен Совфедом и президентом, то поправки начнут действовать уже с 1 августа 2014 года.