Ассоциация туроператоров России подсчитала возможные потери отрасли из-за запрета на полёты в Египет. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

3 600 000 000
рублей потеряютроссийские туроператорыиз-за запрета на полёты в Египет
Согласно подсчётам АТОР, на египетских курортах ежемесячно отдыхали от 200 до 250 тысяч человек. На даты до Нового года уже успели оформить около 70 тысяч путёвок. Средняя стоимость каждой из них составляла 800 долларов на человека.В Российском союзе туриндустрии уточняют, что до марта 2016 года в Египет продали около 140 тысяч путёвок. Их средняя стоимость колеблется от 14 до 17 тысяч рублей на человека. При этом по одной заявке обычно летят два туриста. РСТ оценивает возможные потери отрасли в 3,9–4,7 миллиарда рублей.Точные данные об ущербе из-за отмены полётов в Египет туристические компании должны предоставить в Ростуризм в понедельник, 9 ноября.Вечером в пятницу, 6 ноября, авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось по приказу президента Владимира Путина. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств крушения пассажирского лайнера Airbus A321, во время которого погибли 224 человека. Сейчас российские самолёты летят в Египет пустыми, чтобы эвакуировать туристов.