Теперь предприниматели смогут воспользоваться различными облачными сервисами для малого и среднего бизнеса, не покидая сайт своего банка. Для этого они должны будут подключиться к специальной витрине AxiMarket. Уже известно, что до конца года она заработает на сайтах первых трёх банков, входящих в топ-100.С помощью разработанной в «Аксиоматике» системы, работу которой поддерживает компания Parallels, предприниматели смогут приобрести доступ к различным бизнес-приложениям. Так, например, платформа позволит им вести бухгалтерию, сдавать налоговую отчётность и даже создавать новые сайты, не покидая портал банка.«Часто российский предприниматель сталкивается с рядом сложностей при открытии своего бизнеса: например, при формировании комплекта необходимых документов для регистрации предприятия, создании сайта и аккаунтов в почте, ведении бухгалтерии и отправки отчётности. Поэтому он вынужден обращаться к разным компаниям за различными сервисами. С появлением же „Аксиоматики“ предпринимателю будет выгоднее обратиться за всеми услугами через „одно окно“ — сайт банка — и в дальнейшем строить свой бизнес при помощи облачных сервисов», — поясняет директор по маркетингу и альянсам Parallels Константин Анисимов.При подключении к системе банк сможет самостоятельно сформировать витрину приложений в соответствии со своими потребностями. При этом он получит не только более лояльных клиентов, но и часть средств, которую они потратят на покупку доступа к этим сервисам.