Coca-Cola решила закрыть свою российскую «дочку» «Нидан соки», владеющую правами на такие марки, как «Моя семья», «Да!» и Caprice. Об этом сообщает «Коммерсантъ».«Поскольку показатели работы „Нидана“ оказались хуже рынка, было решено оптимизировать соковый бизнес на базе более эффективного „Мултона“», — пояснил представитель Coca-Cola Владимир Кравцов.«Мултону» принадлежат два завода в подмосковном Щёлково и Санкт-Петербурге суммарной мощностью свыше 790 млн литров в год. Именно этой компании перейдут права на «Мою семью». Уже сейчас ей принадлежат бренды «Добрый» и Rich. Дальнейшая судьба торговых марок «Да!» и Caprice не уточняется.Напомним, что Coca-Cola приобрела «Нидан» в 2010 году за $276 млн. Тогда компания занимала чётвертое место на рынке по производству соков с долей в 13%. К 2012 году она уменьшилась почти вдвое. В результате закрытия двух заводов «Нидана» в подмосковных Котельниках и Новосибирске без работы останутся около 1 000 человек.