Количество подписчиков видеосервиса Netflix впервые превысило 50 миллионов человек. За второй квартал аудитория проекта увеличилась на 1,7 миллиона абонентов. 36,2 миллиона пользователей проживают в США, остальные — в других странах, сообщает Mashable.Благодаря международному развитию Netflix зафиксировал более чем двукратный рост прибыли во втором квартале. Она составила 71 миллион долларов, или 1,15 доллара на акцию. Во втором квартале 2013 года эти показатели были ниже — 29,5 миллиона долларов, или 49 центов на акцию. Выручка сервиса увеличилась с 1,07 до 1,34 миллиарда долларов.Глава компании Рид Хастингс и её финансовый директор Дэвид Уэллс отметили, что основной прирост аудитории обеспечил новый сезон сериала «Оранжевый — хит сезона». Предполагается, что в следующем квартале он привлечёт в Netflix ещё 1,3 миллиона американцев.Руководство компании считает, что другие онлайн-видеосервисы им не конкуренты, потому что пользователи могут подписаться и на Netflix, и на Amazon Prime, и на Hulu. Основная же угроза, по их мнению, исходит со стороны традиционного телевидения в лице телеканала HBO. 