Фонд UCP, которому принадлежат 48% социальной сети «ВКонтакте», предположил, что спецслужбы США могли добиться полного доступа к переписке в мессенджере Telegram, запущенном Павлом и Николаем Дуровыми, и теперь поддерживают маркетинговую кампанию о его безопасности, чтобы «завлечь в него как можно больше сомнительных личностей со всего мира». Об этом сообщает Roem.ru, в распоряжении которого оказались подготовленные в UCP документы о дальнейших сценариях развития событий вокруг «конфиденциальности» мессенджера.Помимо конспирологической теории в них также представлены ещё два варианта существования как самого приложения, так и американской компании Павла Дурова. В первом случае эксперты UCP предполагают, что Telegram, который распространяется в том числе и через App Store, был зарегистрирован в компании Apple должным образом, в результате чего «была раскрыта вся информация о программе, включая детали алгоритма шифрования». В связи с этим в UCP уверены, что доступ к переписке смогут получить и спецслужбы США.Иной сценарий предполагает, что создатели Telegram утаили от Apple тот факт, что приложение работает на основе криптографических технологий. Тогда, по мнению UCP, уже в скором времени Apple и соответствующие госорганы США могут отреагировать на возникшую ситуацию: приложение будет удалено из App Store, а его разработчики будет внесены в «чёрный список» компании и даже могут быть привлечены к «уголовной ответственности и штрафам, исчисляемым десятками миллионов долларов».«Сам их текст противоречит здравому смыслу, как минимум, в двух местах: во-первых, проектам с открытым исходным кодом не нужно получать лицензии, во-вторых, открытость криптографических алгоритмов вовсе не означает их уязвимость», — пояснил H&F Павел Дуров.Напомним, что в августе этого года американская компания Павла Дурова выпустила мобильный мессенджер Telegram, работающий на базе протокола защищённой передачи данных MTProto от его брата — Николая Дурова. Это встревожило одного из акционеров «ВКонтакте» — фонд UCP, который усомнился в том, что теперь Дуров в состоянии уделять достаточное внимание развитию соцсети. В ответ на это Павел заявил, что из-за давления со стороны UCP ему приходится прилагать усилия, чтобы удержать команду «ВКонтакте». После публичных препираний фонд решил воспользоваться обходным путём и предложил второму акционеру — USM Holdings — выкупить Telegram от имени «ВКонтакте». Однако, по словам главы USM Advisors Ивана Стрешинского, в этом не нашли никакого экономического смысла, в результате чего сделка не состоялась.