Общероссийский народный фронт назвал подозрительным контракт почти на миллиард рублей между мэрией Москвы и конструкторским бюро «Стрелка» Александра Мамута. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным ОНФ, столичные власти специально прописали определённые условия проведения конкурса на разработку рекомендаций по благоустройству городских улиц, в результате которых контракт на 922 миллиона рублей достался именно «Стрелке».Также общественников не устроила сумма, выделенная на реализацию этого проекта. Из неё 315 миллионов рублей предназначены для разработки брендбука, а оставшиеся 607 миллионов — для наблюдения за исполнением контракта. «За эти деньги сотрудники КБ «Стрелка» будут следить за тем, как государство облагораживает улицы», — говорится в исследовании.Кроме того, у ОНФ возникли претензии к численности исполнителей, срокам реализации проекта и акционерному составу «Стрелки». 80 % конструкторского бюро принадлежат «Институту медиа, архитектуры и дизайна „Стрелка“», которым владеет Благотворительный фонд поддержки образования и исследований в области медиа, архитектуры и дизайна. Он, в свою очередь, принадлежит кипрской компании с ограниченной ответственностью «A&HH Эквитис Лимитед».Общественники уже заявили, что если в мэрии не разъяснят ситуацию, то они обратятся в правоохранительные органы.Сейчас московские власти уже благоустраивают улицы по объявленной в 2014 году мэром Сергеем Собяниным программе «Моя улица», рассчитанной на 2015–2018 годы. Проект включает в себя разграничение территорий для автомобилистов, велосипедистов и пешеходов, ремонт тротуаров и пешеходных дорожек, а также решение вопросов парковок и освещения улиц. Для реализации этой программы власти объявляли конкурс на изучение международного опыта и разработку соответствующего брендбука, который и выиграла «Стрелка».