Business Insider публикует карту от Survey Sampling International, на которой показано, насколько американцы осведомлены о положении Украины на карте мира. Цветом отмечена точность попадания: красный — наиболее близкий к правде вариант, синие точки — наиболее далёкие от реального месторасположения. Согласно статистике, только один из шести американцев смог дать правильный ответ.



В исследовании приняли участие свыше двух тысяч американцев. Политологи из Дартмутского колледжа, а также Гарвардского и Принстонского университетов не только попросили их указать Украину на карте, но и спросили, как США должны реагировать на сложившуюся ситуацию. Выяснилось, что чем меньше респондент догадывается о настоящем местонахождении Украины, тем сильнее он хочет, чтобы его страна вмешалась в конфликт.Автор: Анастасия Захарова