Исследовательская служба рекрутингового портала HeadHunter выяснила, как часто в российских компаниях возникают конфликты между подчинёнными и их руководством. Этими данными она поделилась с The Village.

62 %
россиян хотя бы однаждыконфликтовали с начальством
При этом 16 % опрошенных признались, что порой конфликты с руководством, начинавшиеся с обычного недопонимания, перерастали в крупные скандалы с руганью и обоюдными претензиями.В конфликтных ситуациях каждый третий респондент продолжал настаивать на своей точке зрения, несмотря на опасения, что это может отразиться на дальнейшей карьере. Ещё около 60 % опрошенных выясняли отношения с руководством, пребывая в полной уверенности в своей правоте.В итоге в 42 % случаев скандалы на работе никак не отразились на дальнейшей карьере их участников. Лишь 6 % конфликтующих всё-таки были уволены по инициативе работодателя, а ещё 17 % приняли аналогичное решение самостоятельно.