Представители Международного валютного фонда призвали Россию к проведению экономических реформ. Об этом сообщает «РБК».По словам заместителя директора-распорядителя организации Мин Чжу, в первую очередь стране необходимо пересмотреть свой подход к энергетическому сектору. Однако о каких именно изменениях идёт речь, не уточняется.Одновременно с этим в МВФ отметили, что в целом Россия справляется с возникшими у неё экономическими затруднениями. Представители фонда расценивают действия Центробанка как адекватные и советуют ему и дальше поддерживать гибкость валютного курса в соответствии с рыночными тенденциями, чтобы стабилизировать экономику и создать резервы для будущего развития.Помимо этого Мин Чжу озвучил рекомендации и для других стран БРИКС. В частности, для Китая наиболее важным является изменение курса национальной валюты, для Индии — привлечение инвестиций, для Бразилии — восстановление конкурентоспособности, а для ЮАР — реструктуризация экономики.Согласно апрельскому прогнозу МВФ, в 2015 году Россию ожидает экономический спад — ВВП страны сократится на 3,8 %. При этом среднегодовая инфляция составит около 18 % и замедлится до 9,8 % лишь в 2016 году.