Группа компаний «Русское море», лидирующая на отечественном рынке по продажам охлаждённой и свежемороженой рыбы, отчиталась о рекордной прибыли по итогам первых трёх кварталов 2014 года. Об этом представители организации сообщили «Ленте.ру».Валовая прибыль группы за первые девять месяцев 2014 года оказалась максимальной с момента создания компании в 1997 году и составила 1,8 миллиарда рублей, что в 1,54 раза больше, чем за аналогичный период 2013 года. При этом финансовые показатели «Русского моря» могли оказаться ещё более внушительными, если бы организация не потеряла 200 миллионов рублей из-за колебания валютных курсов.Сейчас филиалы и представительства «Русского моря» обеспечивают около 85 % продаж рыбы и морепродуктов в регионах России. При этом введение эмбарго на поставку продукции из США, ЕС и Норвегии не оказало отрицательного влияния на бизнес организации — она начала увеличивать объёмы импорта из Чили и с Фарерских островов, а также активнее развивать внутреннее производство.Группа компаний «Русское море» известна тем, что до недавнего времени одним из её основных владельцев значился российский миллиардер Геннадий Тимченко. Он попал под западные санкции, так как, по данным СМИ, входит в круг близких друзей президента России Владимир Путина. В марте 2014 года олигарх избавился от 30 % акций «Русского моря», продав их своему зятю Глебу Франку.