Федеральный бизнес-омбудсмен Борис Титов обратился в Центробанк с предложением направить средства будущих пенсий граждан на финансирование малого бизнеса. Об этом сообщают «Ведомости».Он предлагает разрешить инвестирование средств частных пенсионных фондов в облигации, обеспеченные портфелями кредитов малому бизнесу. Предполагается, что на начальном этапе НПФ могли бы инвестировать в такие бумаги «до 10% от активов».Таким образом предлагается решить проблему недоступности долгосрочного банковского финансирования для малого и среднего бизнеса. При работе с инвестиционными проектами банки зачастую сталкиваются с «недостатком долгосрочных источников фондирования, а также их высокой стоимостью».Согласно данным «ВТБ 24», сейчас портфель кредитов для малого бизнеса составляет примерно 2,8 трлн рублей. В большинстве случаев предпринимателям выдают займы на 3–5 лет под 13–15% годовых. При этом многие клиенты отсекаются из-за недостаточного качества обеспечения кредита.