Американская корпорация Apple подала иск против четырёх российских компаний — ООО «Профит», «Электротехпром», «Арго» и «Маджеста Плюс» — и лично Ивана Немкина за использование её товарных знаков интернет-магазином apl-msk.ru. Это следует из картотеки дел Арбитражного суда Москвы.Сумма иска составляет 16,5 миллиона рублей. Компания требует возместить их в качестве компенсации ущерба за использование товарных знаков Apple, iPad и iPhone в названии интернет-магазина, в составе доменных имён, на страницах сайта, а также при реализации контрафактных товаров. Соответствующие контрольные закупки проходили в декабре 2014 года.По словам самого Немкина, он зарегистрировал домены apples-msk.ru, apple-msk.ru, apple.msk.ru, applemsk.ru, appls.msk.ru, applesmsk.ru, aplmsk.ru и apl-msk.ru по просьбе руководителей интернет-магазина и администрировал их за вознаграждение. Все они ведут на один и тот же сайт.Доменному регистратору Ru-Center уже запретили менять администратора доменов, владельцем которых является Немкин. Таким образом суд старается не допустить развала дела из-за перерегистрации адресов на другое лицо.Согласно данным агентств «INFOLine-Аналитика», сейчас слово «apple» используется в доменах примерно 400 российских интернет-магазинов. При этом большинство из них реализует именно «серый» товар, ввезённый в страну без уплаты соответствующих пошлин.