«Ростелеком» планирует представить первую версию своего поисковика «Спутник» уже в этом месяце. Об этом сообщает CNews.По словам президента компании Сергея Калугина, в дальнейшем на сайте также появится и сервисная составляющая. Например, на нём можно будет получить услуги, связанные с ЖКХ, записаться на приём к врачу, а также вызвать на дом различных специалистов. Авторизация, скорее всего, будет происходить через Единую систему идентификации и аутентификации, которая используется на портале госуслуг.Согласно данным CNews, этим дело может не ограничиться. Предполагается, что для приёма оплаты за услуги «Ростелеком» запустит собственную платёжную систему. Также компания может выпустить и свой браузер.Напомним, что «Ростелеком» является оператором инфраструктуры электронного правительства и по заказу Минкомсвязи занимается развитием портала госуслуг и единой системы идентификации.