Накануне компания Apple презентовала сразу несколько новых версий своих основных продуктов. Публике представили новый сверхтонкий планшет iPad Air, новый iPad Mini, а также новые MacBook Pro и Mac Pro. Помимо этого компания также сделала бесплатной новую версию операционной системы OS X Mavericks.Новый iPad Air стал тоньше своего предшественника на 20% и весит всего 450 граммов. При этом он значительно прибавил в мощности процессора (64-битный A7 и копроцессор M7 для обработки данных акселерометра) и чёткости дисплея (Retina) и может работать 10 часов без подзарядки. Новый iPad Mini отличается от него лишь меньшей диагональю экрана.Продажа аппаратов в Америке стартует с 1 ноября. iPad Air с памятью на 16 Gb обойдётся в $499 без SIM-карты и в $629 с ней. iPad Mini можно будет приобрести за $399 и за $529 соответственно.Новые ноутбуки MacBook Pro с Retina-дисплеем уже поступили в продажу: цена на 13-дюймовые модели составляет $1 299, на 15-дюймовые — $1 999.Линейку же профессиональных компьютеров Mac Pro компания Apple не обновляла уже в течение 10 лет. Новый Mac Pro выполнен в виде чёрного цилиндра и поступит в продажу уже в декабре этого года. Цена на него составит $2 999.Цены на акции Apple после презентации новых продуктов значительно не изменились. 