Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: партнёрство Sotheby’s и eBay, оценка Pinterest, развитие Nintendo и ещё пять новостей.   


Скидки от Apple
Apple собирается принимать устройства на базе Android, выдавая их владельцам скидку на свои новые гаджеты. Также в эту схему могут включить смартфоны от BlackBerry. Раньше в подобной программе участвовала только техника самой корпорации.

   


Партнёрство Sotheby’s и eBay
Интернет-магазин eBay поможет аукционному дому Sotheby’s проводить торги в режиме онлайн. Уже в апреле на их совместной платформе стартует серия мероприятий, в ходе которых планируется продавать по 40 лотов в час.

   


Фотоприложение для Forbes
Корпорация Forbes Media приобрела приложение Camerama, позволяющее безопасно делиться фотографиями с избранными пользователями в «облаке». Теперь его основатель займётся развитием UGC-направления. Сумма сделки не раскрывается.

   


Оценка Pinterest
Онлайн-сервис коллекционирования изображений Pinterest привлёк 367 миллионов долларов инвестиций при общей оценке в 11 миллиардов. Меньше чем за год компания подорожала более чем вдвое — в мае 2014-го она оценивалась в 5 миллиардов.

   


Мобильные игры Nintendo
Nintendo всё-таки решила осваивать мобильные платформы. В этом ей поможет студия DeNA. Вместе они выпустят продолжение нескольких наиболее популярных консольных игр специально для смартфонов и планшетов.

   


Потери Sony
Потери Sony из-за кибератаки, обрушившейся на компанию осенью 2014 года, оценили в 15 миллионов долларов. Эти деньги ушли на расследование случившегося и восстановление работы систем. Расходы покрыла страховка.

   


Развитие Luka
Теперь пользователи могут связаться с разработанным в России голосовым помощником Luka, советующим рестораны, не только через мобильное приложение, но и по SMS. Качество его диалогов уже оценивается выше, чем у Siri от Apple.

   


Инвестиции ru-Net
Российский венчурный фонд ru-Net вложился сразу в два зарубежных стартапа. Индийский купонный сервис FreeCharge получил 20 миллионов долларов, а американский облачный сервис для IT-разработчиков DataDog — 6 миллионов.

