Ассоциация туроператоров России предрекла уничтожение туристической отрасли в стране из-за готовящихся поправок по её урегулированию. Об этом представители организации сообщили в письме, которое размещено на её сайте и уже отправлено председателю Госдумы Сергею Нарышкину, главам всех думских фракций и руководителю экспертного совета по туризму Михаилу Емельянову.




Над созданием этого законопроекта федеральные ведомства работали около четырёх месяцев, но результат получился и плачевным, и устрашающим одновременно. Плачевным — потому что права туристов он не защитит, а устрашающим — потому что разрушит все виды туристического бизнеса в России
Владимир Канторович, вице-президент АТОР

Работа над поправками в законодательные акты, регулирующие деятельность туристического рынка в России, началась ещё в сентябре 2014 года на фоне разразившегося в отрасли кризиса. Тогда за границей остались тысячи россиян, отправившихся отдыхать по путёвкам от впоследствии обанкротившихся компаний. Возвращать их в Россию пришлось за счёт средств фонда «Турпомощь».Всего разработанный правительством законопроект содержит более 40 новелл. Часть из них посвящена увеличению финансовых гарантий туроператоров. Сами компании считают, что это требование невыполнимо: они уже неоднократно заявляли, что страховщики и банки не станут страховать туроператоров на сумму выше 100−150 миллионов рублей. В законопроекте же речь идёт о 3−5 % от годового оборота, что, например, для крупных компаний равносильно 500 миллионам рублей или даже 3 миллиардам.Кроме того, в АТОР уверены, что новые поправки создают возможности для развития коррупции из-за организации дополнительного фонда ответственности в рамках «Турпомощи». Компаниям придётся заранее определять, сколько туристов они собираются обслужить в следующем году, чтобы внести в фонд по 100 рублей с каждого потенциального клиента. Если же в конце года обнаружится, что указанный ранее лимит превышен, то «Турпомощь» должна будет ходатайствовать об исключении туроператора из реестра.Также в АТОР предупреждают о том, что изменения в законодательстве уничтожат значительную часть российского рынка труда. Речь идёт о сотрудниках турагентств, которые смогут продолжать работу только от имени и по поручению туроператора. Однако каждый туроператор работает с тысячами агентов, и раздать всем доверенности попросту невозможно.Представители Ассоциации просят депутатов ещё раз соотнести указанные в законопроекте предложения с реалиями рынка и доработать документ таким образом, чтобы предложения участников туристической отрасли не были «извращены до неузнаваемости».