«Тинькофф Банк» выпустил мобильный мессенджер с функцией денежных переводов — MoneyTalk. Об этом представители компании рассказали The Village.Приложение уже доступно пользователям операционных систем iOS и Android. Выход версии на Windows Phone ожидается в ближайшее время.Для полноценной работы сервиса необходимо привязать к приложению карту, выпущенную российским банком. Социальный граф основывается на списке контактов из записной книги в телефоне. Чтобы осуществить перевод, нужно отправить в чат обычное числовое сообщение — например, «100». В ответ на это мессенджер предложит совершить перевод на указанную сумму. Для владельцев карт «Тинькофф банка» эта услуга бесплатна. В остальных случаях с отправителя берут комиссию — 1,5 % от суммы перевода, но не менее 30 рублей. Первый перевод в пределах трёх тысяч рублей, позволяющий освоиться в приложении, сборами не облагается. Отправка средств подтверждается кодом через SMS.






Если у получателя перевода не установлен MoneyTalk, то ему придёт сообщение с суммой перевода и ссылкой на форму для ввода номера карты. Затем на неё зачислятся отправленные пользователем деньги.В «Тинькофф банке» уточняют, что не собираются конкурировать с такими гигантами, как WhatsApp, Viber и Telegram. «MoneyTalk — это в первую очередь финансовая технология, которая может быть реализована в любом сервисе мгновенных сообщений», — поясняют в компании.