Группа компаний «Ташир» запускает в Москве сеть магазинов «Ферма.рф», специализирующуюся на отечественных продуктах. Об этом сообщает газета «Известия».Первые две точки уже начали работать в торговых центрах «Рио» на Севастопольском проспекте и Дмитровском шоссе. К 2017 году сеть планируется расширить до 17 магазинов, которые разместятся в собственных помещениях «Ташира» и на чужих объектах. Среди торговых точек можно будет найти как мини-маркеты площадью до 50 квадратных метров, так и супермаркеты, занимающие около 120 квадратов. Кроме того, «Ферма.рф» планирует запустить интернет-магазин.Ассортимент сети будет насчитывать 600 товарных наименований. Продукцию компания будет получать как от сторонних поставщиков, так и за счёт собственного производства «Ташира», под управлением которого находятся молочной и мясной комбинаты. Предполагается, что средний чек в магазинах составит 350–450 рублей.Совокупные инвестиции в развитие сети «Ферма.рф» оцениваются в 170 миллионов рублей. В каждую точку планируется вложить примерно по 10 миллионов.Эксперты отмечают, что развитие сети фермерских магазинов в условиях продуктового эмбарго — это довольно перспективное направление. На него обратили внимание и другие ретейлеры — например, основатель «Пятёрочки» и «Карусели» Андрей Рогачёв, развивающий фермерские рынки «Ветерок» и «Царев сад». Сам «Ташир» в 2009 году уже запускал схожий проект — сеть магазинов «Фрешмаркет», однако тогда торговля в данном сегменте не развивалась, в результате чего обе точки, работавшие под этим брендом, закрыли.