Глава Минрегионразвития Игорь Слюняев предлагает создать национальное рейтинговое агентство. Оно должно оценивать потенциал России без политической подоплёки. Об этом сообщают «Ведомости».«В ходе кризиса 2008 года мы лишний раз убедились, что те рейтинги, которые были присвоены „великой тройкой“, оказались мусорными рейтингами, потому что экономика живёт по другим законам. И сегодняшнее отношение международных рейтинговых агентств к российским компаниям, регионам и российским проектам лишний раз это подтверждает. Нам необходима система национальных рейтингов, но она должна приобрести международное значение», — пояснил министр.Главной задачей агентства станет не сравнение, у какого из регионов инвестиционный климат лучше, а привлечение реальных иностранных инвестиций в экономику.Ранее о необходимости создать национальное рейтинговой агентство заявляла и спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. По её мнению, новые пониженные оценки России от S&P и Moody’s нельзя считать объективными. Об этом же заявлял и пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков, отметив, что прогнозы были ухудшены в директивной форме.