С 1 сентября 2015 японские автоконцерны Honda и Mazda повысили цены на свои автомобили в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, весь модельный ряд Mazda подорожает на 4–7 %. Honda же отменит специальную цену на единственную продающуюся в России модель CR V, из-за чего её стоимость для конечного потребителя увеличится на 2–5 %.Кроме того, согласно данным издания, в ближайшее время свою ценовую политику может пересмотреть южнокорейский автоконцерн Hyundai. Предполагается, что цены на его продукцию вырастут на 3–7 %.Ранее о повышении цен на автомобили в России уже заявил «АвтоВАЗ», а также Ford, Suzuki, Peugeot и Citroёn. Все они скорректировали свои прайсы в пределах 2–6 %. Согласно данным Росстата, за первую половину 2015 года средняя стоимость отечественного легкового автомобиля выросла на 18,1 % — до 405,6 тысячи рублей. Одновременно с этим иностранные легковушки подорожали на 11,6 % — до 673,7 тысячи. Официальный курс доллара за январь — август 2015 года увеличился на 18,6 % — с 56,23 до 66,71 рубля, а евро — на 9,4 %, с 68,37 до 74,84 рубля.