После непродолжительного повышения мировые цены на нефть вновь начали падать. Об этом сообщает агентство Bloomberg.К 08:50 декабрьские фьючерсы на Brent на лондонской бирже ICE Futures подешевели на 0,26 % и опустились в цене ниже 86 долларов — до 85,91 доллара за баррель. При этом в пятницу, 24 октября, котировки Brent упали на 0,81 % — до 86,13 доллара за баррель.Цена лёгкой американской нефти марки WTI колеблется примерно на одном и том же уровне: она подешевела всего на 0,01 % — до 81 доллара за баррель. Тем не менее в ходе прошлой торговой сессии её котировки упали сразу на 1,32 % — до 81,01 доллара за баррель.С начала года стоимость барреля нефти Brent снизилась уже более чем на 20 долларов, а WTI — на 15. Оба эти эталона являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей. Так, например, российская Urals зависит от Brent, в связи с чем её стоимость в последнее время тоже падает и уже опустилась ниже отметки в 90 долларов за баррель. При этом бюджет на нынешний год свёрстан из расчёта в 93 доллара за баррель, а на 2015–2016 годы — исходя из цены в 95 долларов за баррель.Аналитики Goldman Sachs уже понизили прогнозы средней стоимости Brent в первом квартале 2015 года со 100 до 85 долларов за баррель. Прогноз для WTI скорректирован с 90 до 75 долларов. Эксперты предполагают, что падение цен на нефть не прекратится, пока страны ОПЕК не примут какого-либо решения по дальнейшим поставкам. Кроме того, на рынке негативно отразится увеличение объёмов добычи нефти за пределами Северной Америки — в Бразилии и Азербайджане. Это приведёт к её избытку в 2015 году.