Несмотря на то что вчера рубль укреплялся в ходе валютной сессии на фоне оптимизма по поводу отсутствия новых санкций в отношении России со стороны Запада, день завершился всё-таки минимальным, но падением. Курс доллара на сегодня составляет 34,24 рубля, евро — 46,83 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,91 рубля.   Вчера российские фондовые индексы завершили день ростом. РТС прибавил 2,08% до 1 390,47 пункта, ММВБ — на 2,12% до отметки в 1 513,33 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного, но повысились: 100 казахских тенге — 18,66 рубля, 100 киргизских сомов — 65,9 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,54 рубля. Украинская валюта, напротив, немного упала в цене: 10 гривен — 29,12 рубля. Стоимость фунта стерлингов — 58,73 рубля и юаня — 5,51 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа оставался примерно на том же уровне и колебался в районе $638–658.   Что касается крупных экономических событий, способных повлиять на мировую ситуацию, то сегодня день начнётся с выступления управляющего Резервного банка Австралии Глена Стивенса и австралийским же ежемесячным показателем розничных продаж, а также китайским индексом деловой активности в секторе услуг. Данных по такому же индексу ожидают ещё и Великобритания, и Италия, Франция и Германия. В Евросоюзе сегодня ожидаются ежемесячные показатели по розничным продажам, а также пресс-конференция ЕЦБ и объявление о процентной ставке. Канада ждёт данных по торговому балансу, США — по изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе, по коэффициенту безработицы и занятости в непроизводственном секторе ISM, индексу деловой активности в сфере услуг.   Вслед за изменением рейтинга России международное агентство Moody's подтвердило кредитные рейтинги Москвы и Санкт-Петербурга на уровне Baa1, установив «негативный» прогноз. Кроме того, Moody's подтвердило долгосрочные долговые и депозитные рейтинги Сбербанка, «Газпромбанка», Россельхозбанка, Агентства по ипотечному жилищному кредитованию и Внешэкономбанка на уровне Baa1. Для ОАО «Банк ВТБ» этот показатель сохранён на уровне Baa2. Рейтинги «Газпромбанка» и Россельхозбанка остались на уровне Baa3. По всем шести финансовым организациям прогноз — «негативный».   Фондовые индексы S&P 500 и Dow Jones в очередной раз обновили исторические максимумы. Dow Jones вырос на 20,17 пункта и составил 16 976,24 пункта, достигнув, таким образом, нового исторического максимума. Ему не хватило всего 0,2%, чтобы впервые перешагнуть психологически важную отметку в 17 000 пунктов. Индекс с S&P 500 также обновил рекорд, повысившись на 1,30 пункта до отметки 1 974,62 пункта. Индекс электронной биржи NASDAQ опустился на 0,92 пункта до отметки 4 457,73 пункта. Нефть на торгах в Нью-Йорке в среду подешевела на $0,86 до $104,48 за баррель.   Украина прекратила экспорт угля в Россию: холдинг ДТЭК Рината Ахметова не хочет продлевать контракт. Расположенная в Ростовской области Новочеркасская ГРЭС — единственная электростанция в России, закупавшая украинский уголь, — ищет нового поставщика.   Международное энергетическое агентство опубликовало данные, согласно которым в 2013 году игровые приставки, модемы, принтеры и другие сетевые устройства по всему миру, работая в режиме ожидания, израсходовали электроэнергии на $80 млрд.Автор: Анастасия Захарова