Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: рокировка в рейтинге богатейших людей планеты, подарок Джека Дорси и ещё пять новостей.   


Богатейшие люди планеты
Испанский бизнесмен Амансио Ортега, создавший сеть магазинов Zara, стал самым богатым человеком на планете, обойдя основателя Microsoft Билла Гейтса. Forbes оценил его состояние в 79,7 миллиарда долларов.

   


Продажа Avito
Медиахолдинг Naspers из ЮАР стал основным владельцем онлайн-доски объявлений Avito. Он выкупил доли большинства акционеров и часть акций основателей сервиса, который оценили в 2,7 миллиарда долларов.

   


Сокращения в Microsoft
Microsoft уволила ещё тысячу человек, или около 1 % штата компании. Вторая волна сокращений затронула бухгалтеров и юристов, в то время как летом работы лишились 7,8 тысячи человек из отдела разработки смартфонов.

   


Подарок Джека Дорси
Основатель и глава Twitter Джек Дорси подарил треть своих акций — 1 % — сотрудникам компании. С учётом нынешней капитализации сервиса каждый из 4 тысяч работников получит около 50 тысяч долларов.

   


Автопилот от Google
Google решила ускорить выпуск собственных беспилотных автомобилей, начав их серийное производство на два года раньше — в 2018 году. В компании уверены, что автономное вождение снизит аварийность на дорогах.

   


Прибыльность Bing
Поисковая система Bing, принадлежащая Microsoft, стала прибыльной впервые с момента запуска в 2009 году. Её квартальная выручка выросла сразу на 29 %, преодолев отметку в миллиард долларов.

   


Twitter в играх
Twitter запустит инструменты для разработчиков игр на движке Unity. Это позволит авторизовать игроков через сервис микроблогов и добавлять ленты новостей, а пользователи смогут писать твиты не выходя из игры.

