Депутат Госдумы от ЛДПР Максим Шингаркин предложил запретить госкомпаниям заказывать рекламу у иностранных агентств. Соответствующий законопроект опубликован на сайте автоматической системы обеспечения законодательной деятельности.Согласно документу, иностранные граждане и юридические лица, доля зарубежного капитала в которых превышает 20 %, не смогут участвовать в гостендерах на оказание услуг по производству и распространению рекламы.Как пояснил автор законопроекта, сейчас государственные компании и компании с государственным участием преимущественно используют западных подрядчиков для написания стратегии размещения рекламы в медиа и закупок рекламы в медиа, а также для создания рекламных материалов. Российские же игроки рекламного рынка фактически дискриминированы, считает Шингаркин, так как часто квалификационными требованиями у крупных рекламодателей являются критерии, которым российские компании соответствовать не могут.«При ужесточившемся контроле государства за офшорами иностранные компании официально участвуют в конкурсах, которые проводят госкорпорации, получают официально деньги и увозят прибыль в тот же офшор. А должностные лица компании где-то далеко от нашей родины получают неконтролируемые Российской Федерацией перечисления. Или, иными словами, откаты. Потому для недобросовестных должностных лиц очень выгодно то, что этим занимаются не российские, а западные компании», — комментирует депутат.Согласно данным отраслевого издания AdIndex, на российском рынке доминируют компании с иностранным участием. Группа «VivaKi Россия», являющаяся крупнейшим рекламным холдингом с общим бюджетом всех клиентов более 55 миллиардов рублей, принадлежит французской Publicis Groupe. На втором месте с 38,1 миллиарда рублей — группа OMD OM Group, подконтрольная американскому холдингу Omnicom. На третьем — с 36,7 миллиарда рублей — российская группа AДВ, чьи агентства работают по лицензии сразу двух иностранных холдингов: французского Havas и американского Interpublic. При этом крупнейшей отечественной рекламной группой, никак не связанной с зарубежными компаниями, является Media Arts Group, чей товарооборот оценивается всего в 4 миллиарда рублей.Что касается основных госзаказчиков, то здесь лидирует Сбербанк. В 2013 году его расходы на рекламу на ТВ, радио, в прессе, наружной рекламе и интернете составили 2,2 миллиарда рублей. ВТБ тратит на рекламу 1,7 миллиарда рублей, а «Ростелеком» — 1,5 миллиарда. Все эти компании обслуживаются рекламными агентствами с иностранным участием. В свою очередь, Пенсионный фонд работает с двумя российскими подрядчиками — агентствами Made и «ЮнионМедиасервис». Рекламный бюджет организации составляет 603,5 миллиона рублей.