В ходе утренних торгов на бирже Куала-Лумпура акции авиакомпании Malaysia Airlines подешевели на 11 %.Накануне цена одной акции Malaysia Airlines составляла 0,225 малайзийского ринггита, или 0,075 доллара. В ходе сегодняшних торгов она опускалась до отметки в 0,185 ринггита, или 0,06 доллара. В итоге стоимость одной ценной бумаги зафиксировалась на уровне 0,2 ринггита, или 0,066 доллара.Одновременно с этим на 0,4 % упал и курс самой малайзийской валюты. Теперь он составляет 3,189 ринггита за доллар.Ухудшение экономической обстановки связано с крушением пассажирского лайнера Boeing 777. Он направлялся из Амстердама в Куала-Лумпур, но затем упал в районе населённого пункта Грабово в Донецкой области. На борту самолёта находились 298 пассажиров.