Уругвай стал первой страной в мире, полностью легализовавшей выращивание и продажу марихуаны. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на соответствующее решение Конгресса.Теперь в некоммерческих целях уругвайцы смогут выращивать до шести кустов марихуаны на дом. При этом ежемесячно любой совершеннолетний житель страны сможет приобрести до 40 граммов наркотика. Он будет продаваться в аптеках по цене в $1 за грамм, что ниже цены марихуаны на чёрном рынке. Коммерческое выращивание растения будет контролироваться специальным органом. Продажа наркотика иностранцам останется под запретом.Основным сторонником идеи легализации марихуаны в Уругвае является президент страны Хосе Мухика. По его мнению, это позволит вывести продажу наркотика с теневого рынка и предотвратит переход граждан на более тяжёлые вещества.