Президент России Владимир Путин прокомментировал решение организации стран — экспортёров нефти о сохранении квот на добычу энергоресурсов на прежнем уровне. Его слова приводит агентство ТАСС.





Нас это в целом устраивает. Впереди зима, и уверен, в первом квартале, в середине года рынок сбалансируется
Владимир Путин, президент РФ

По словам главы государства, непростая ситуация, сложившаяся на энергетическом рынке, не стала для него неожиданностью.В четверг, 27 ноября, представители ОПЕК решили не понижать квоты на добычу нефти, что обвалило котировки на мировом энергетическом рынке. Цена барреля североморской нефти марки Brent сразу же опустилась ниже 72 долларов, а лёгкая американская нефть WTI подешевела до 67,75 доллара за баррель.Резкое падение мировых цен на нефть незамедлительно отразилось и на российских фондовом и валютном рынках. На торгах в пятницу, 28 ноября, биржевые курсы доллара и евро уже установили новые максимумы: американская валюта вплотную приблизилась к психологически важной отметке в 50 рублей, а европейская превысила 62 рубля.