Серийный предприниматель Макс Левчин, причастный к созданию платёжной системы PayPal и разработчика игр Slide, решил самостоятельно возглавить стартап Affirm. До этого он целый год искал для него CEO, пока не понял, что идеальный кандидат — это он сам. Таким образом, Левчин возвращается на роль исполнительного директора компании впервые за четыре года. Об этом сообщает The Wall Street Journal.До этого он занимался развитием различных стартапов через свой бизнес-инкубатор HVF. Сервис онлайн-кредитования Affirm стал одним из наиболее успешных его проектов. «Есть всего несколько вещей, которые постоянно нас окружают. Финансы — одна из них», — поясняет перспективность проекта предприниматель.Также его потенциал подчёркивается и объёмом инвестиций, которые он уже успел привлечь за 2014 год. Их сумма составляет $45 млн, которые планируется потратить на расширение штата и запуск сервиса мгновенного кредитования для малого бизнеса. Текущей версией Affirm уже пользуются такие онлайн-ретейлеры, как Beautylish, Faraday и Twice.