Активистам из организации «В защиту семьи и традиций» не удалось собрать достаточного количества подписей против открытия новых стриптиз-клубов в Таллине. Об этом сообщает Postimees.В начале октября объединение уже успело провести собравший 50 участников митинг против засилья стриптиз-клубов в Старом городе. По мнению активистов, развлекательные заведения такого рода негативно влияют на внешний вид города, особенно если располагаются рядом с местными достопримечательностями и другими объектами культуры. В связи с этим общественники потребовали прекратить выдачу лицензий на открытие новых стриптиз-клубов, а также призвали пересмотреть прежние решения.Сейчас в Таллине работают не менее 25 стриптиз-баров, большая часть которых действительно расположена в Старом городе. Однако формально они считаются заведениями общественного питания, поэтому у городских властей нет никаких законных оснований прерывать их деятельность.