Калининградский ликёроводочный завод «Итар» заключил лицензионное соглашение с правообладателем товарного знака Stalinskaya — румынской компанией Prodal '94 srl. О том, каким образом планируется работать со сталинским брендом, пока что не уточняется.По данным компании Nielsen, Stalinskaya является крупнейшим водочным брендом Румынии: на её долю приходится 39% рынка. Кроме того, напиток представлен в Болгарии. Если же его начнут продавать и в России, то скандальный пиар производителю гарантирован.Несмотря на то что румынская компания утверждает, что название водки происходит от русского слова «сталь», у нас бы этот продукт пошёл на ура. Такого мнения придерживается директор отраслевого агентства ЦИФРРА Вадим Дробиз. Станислав Кауфман, занимающийся продвижением водки «Путинка», с ним не согласен: он уверен, что водку, ассоциирующуюся с генералиссимусом, покупать будут плохо. «Такая водка должна быть предельно жёсткой, а её употребление может иметь непредсказуемые последствия: напьёшься в Москве, а очнёшься в Магадане», — поясняет он.Примечателен и тот факт, что владельцем завода «Итар» является 47-летний замгубернатора Калининградской области Константин Суслов. Он же является и председателем правления регионального отделения Российского клуба православных меценатов. При этом водочным бизнесом Суслов занимается ещё с 1995 года. Основная деятельность «Итара» заключается в контрактном розливе водки, идущей на экспорт. При этом крупнейшим заказчиком калининградского завода является государство: за прошлый год «Итар» выпустил около 370 000 декалитров водки, почти 80% из которых пошли на экспорт.