Европейцы смогут требовать у Google устранения информации о себе из результатов поиска. Такое решение вынес Европейский суд с заявлением «Люди имеют право быть забытыми», пишет Businessweek.Это разбирательство началось по инициативе испанца Марио Костеха Гонсалеса. Он пожаловался в местное ведомство по защите персональных данных на то, что в результатах поиска Google содержится ссылка на объявление из газеты La Vanguardia от 1998 года о том, что его дом арестован и выставлен на аукцион, а это нарушает его право на конфиденциальность информации. Позже дело было передано в Европейский суд и объединило в себе около 180 схожих случаев.Суд, вынося постановление, сделал оговорку, что нужно учитывать и то, что есть люди, играющие важную роль в общественной жизни, и информация о них должна быть доступна. Тем не менее, этот прецедент серьёзно осложнит работу в Европе для Google и других поисковых систем. Сама корпорация ранее неоднократно заявляла, что поисковая система не может нести ответственности за персональные данные в открытом доступе, а такое решение можно расценивать как нарушение свобод владельцев сайтов.Стоит отметить, что для Google это уже не первый судебный спор по вопросам неприкосновенности частной жизни. В прошлом месяце Италия оштрафовала компанию на 1 млн евро за нарушения в этой сфере. До этого претензии к корпорации также предъявляли Франция и Испания.Автор: Анастасия Захарова