Руководители «Газпрома» и «Роснефти» Алексей Миллер и Игорь Сечин могут попасть под санкции, которые Евросоюз собирается ввести по отношению к России из-за её действий в Крыму. Также в «чёрном» списке оказались ещё 128 российских чиновников и глав крупнейших компаний. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Пока что визовые и финансовые санкции касаются только самих руководителей компаний: им будет запрещён въезд в Евросоюз, а их активы будут заморожены. Однако впоследствии ограничения могут отразиться и на деятельности бизнеса: регуляторы, например, могут заблокировать покупку трейдингового подразделения Morgan Stanley «Роснефтью».Тем не менее пока ещё неизвестно, как именно будут действовать эти ограничения и когда они вступят в силу. Предполагается, что в «чёрный» список также могут попасть министр обороны РФ Сергей Шойгу, директор ФСБ Александр Бортников, глава администрации президента Сергей Иванов, вице-премьер Дмитрий Рогозин, секретарь Совбеза Николай Патрушев, советники президента Сергей Глазьев и Владислав Сурков, председатель комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков, командующий Черноморским флотом РФ Александр Витко и лидер ЛДПР Владимир Жириновский.