Министерство финансов представит президенту России Владимиру Путину сразу два варианта секвестра бюджета на 2016 год. Об этом сообщает агентство «РБК».В обоих случаях сокращение расходов будет производиться по отношению к уровню трёхлетнего бюджета на 2016–2018 годы, одобренного правительством ещё в июне 2015 года. Первый вариант предполагает экономию 3,6 триллиона рублей за три года, а второй — почти 6 триллионов.Основным источником экономии Минфин видит сокращение расходов на выплату пенсий. Оба варианта включают в себя отказ от индексации страховой части пенсий на величину инфляции прошлого года, которая, предположительно, составит 12,2 %. Предполагается, что в итоге размер выплат увеличат максимум на 4 %. Если индексировать пенсии с 1 февраля, как предполагает действующее законодательство, то в 2016 году удастся сэкономить 84,5 миллиарда рублей. Если же сдвинуть индексацию на 1 октября, то эффект почти утроится — экономия достигнет 240,5 миллиарда рублей.Также планируется сокращать расходы за счёт работающих пенсионеров. Первый вариант предполагает, что с 2017 года работающим пенсионерам с годовым доходом более миллиона рублей не будут начислять страховую часть пенсии. В таком случае экономия составит 61 миллиард рублей. Второй вариант секвестра предусматривает прекращение выплат уже в 2016 году. При этом порог отсечения понизят вдвое — до 500 тысяч рублей. Это позволит бюджету сэкономить 265,8 миллиарда рублей в 2016 году и ещё 558,7 миллиарда рублей в 2017-м.Кроме того, оба варианта предполагают, что повышение пенсионного возраста в России начнётся уже с 2016 года. Если он будет увеличиваться на шесть месяцев в год, то это позволит сэкономить в 2016 году 112,7 миллиарда рублей. Если же прирост составит сразу год, то экономия бюджета достигнет 225,5 миллиарда рублей.Также Минфин предлагает повторно сократить штат государственных гражданских служащих ещё на 10 %. Предполагается, что это позволит уменьшить затраты бюджета ещё на 24,6 миллиарда рублей. Не попавшим под сокращение чиновникам урежут расходы на санаторное лечение, транспортное обслуживание, VIP-залы и билеты бизнес-класса.Окончательное решение по поводу параметров секвестра бюджета будет принимать лично Путин.