Депутат Госдумы от фракции ЛДПР Михаил Дегтярёв предложил ввести новый сбор для заведений общественного питания, продающих еду в одноразовой посуде. Соответствующий законопроект опубликован на сайте нижней палаты парламента.По мнению парламентария, одноразовая посуда позволяет владельцам общепита извлекать сверхприбыль и выступает в качестве бесплатной рекламы, так как потребители часто пренебрегают правилами обращения с мусором и разносят упаковки, пакеты и пластиковые стаканы по всему городу.Чтобы компенсировать ущерб, который они наносят окружающей среде, предлагается обязать заведения фастфуда платить новый налог. Для организаций с залом для посетителей он составит не более 183 рублей за квадратный метр, а для точек с едой навынос — 550. При этом к самим заведениям фастфуда будут относиться точки, в которых «не менее половины позиций составляют блюда быстрого приготовления, всегда или в некоторых случаях помещаемые в упаковку или посуду одноразового применения». Полученные деньги планируется направить в местный бюджет, чтобы компенсировать расходы на уборку улиц, ответственность за которую лежит на плечах городских служб.