«Нормандская четвёрка» всё-таки смогла договориться о прекращении огня на Украине «с нуля часов 15 февраля». Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на заявление президента России Владимира Путина.Кроме того, стороны согласовали отвод тяжёлых вооружений: для украинских войск — от сегодняшней линии соприкосновения, а для представителей самопровозглашённых Луганской и Донецкой народных республик — от линии, обозначенной 19 сентября 2014 года в предыдущих минских соглашениях. Освобождение заложников по схеме «всех на всех» должно состояться в течение пяти дней после отвода войск — до 20 февраля.Всего по итогам переговоров составили два документа. Первый — комплекс мер, направленных на имплементацию минских договорённостей, а второй — заявление глав стран — участниц встречи о поддержке этого процесса.Переговоры глав России, Украины, Германии и Франции Владимира Путина, Петра Порошенко, Ангелы Меркель и Франсуа Олланда начались в среду, 11 февраля, примерно в 20:00 по Москве в Минске и продолжались более 16 часов. Вскоре после начала переговоров к руководителям государств присоединились их министры иностранных дел, однако ещё через некоторое время «четвёрка» вернулась к переговорам в узком составе. В четверг, 12 февраля, в районе 10:00 по Москве, появились первые сообщения о прекращении переговоров, однако они оказались ошибочными: встреча возобновилась на фоне заявлений глав Украины, ЛНР и ДНР о неприемлемости предложенных условий перемирия. Тем не менее затем сторонам всё-таки удалось договориться.