«Русская медиагруппа» хочет приобрести у своего нового гендиректора Сергея Архипова финскую радиостанцию Spirit FM, чтобы переформатировать её под вещание «Русского радио». Сумма сделки составит до 10 миллионов евро, сообщает газета «Коммерсантъ».Сам Сергей Архипов, который является в том числе сооснователем «Русской медиагруппы» и «Русского радио», получил Spirit FM в 2007 году после ухода из холдинга. Ему принадлежали 19 % компании, которые тогда оценивались в 47,5 миллиона долларов. С 13 августа 2015 года он возобновит работу в РМГ на посту гендиректора, который ранее занимал Сергей Кожевников, владеющий 22 % компании. Его сместили с этой должности из-за акционерного конфликта, возникшего на фоне продажи РМГ «Госконцерту».Финская радиостанция Spirit FM появилась в 1999 году. Её вещание ориентировано на русскоязычное население и туристов в Хельсинки, Эспоо и Вантаа. В разное время партнёрами станции выступали «Русское радио» и «Маяк». Кроме того, менялись и её названия — например, с «Русского радио Хельсинки» на Sputnik. С февраля 2015 года она начала частичное вещание на английском языке, за которое отвечает бывший диджей московского радио Moscow FM Пит Като.Ранее стало известно, что новым акционером «Русской медиагруппы» станет подконтрольный министерству культуры «Госконцерт». Его возглавляет Сергей Бунин — давний партнёр продюсера группы «Земляне» и бывшего руководителя ГУП «Кремль» Владимира Киселёва. Именно он первым заговорил о покупке активов РМГ, среди которых значатся «Русское радио», DFM, «Хит FM», «Максимум», «Монте-Карло» и телеканал RU.TV.