Министерство экономического развития предлагает усилить давление на владельцев участков для жилищного строительства, чтобы они использовали имеющиеся у них земли по назначению. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В ведомстве предлагают увеличивать земельный налог для владельцев участков для коммерческого строительства жилья в шесть раз, если постройка жилого дома и регистрация прав на него затянулись более чем на пять лет. При индивидуальном строительстве налог будет увеличиваться в пять раз, если процесс занял более 10 лет. Новые коэффициенты должны вступить в силу с 2020 года.Одновременно с этим предлагается ввести льготу для тех, кто успеет построить дом в течение года. В этот период земельный налог будет взиматься без повышающих коэффициентов, благодаря чему владельцам участка не придётся требовать возврата средств из бюджета, если они закончат стройку досрочно. Льгота начнёт действовать с 2016 года.Предполагается, что эти нововведения позволят не только ускорить строительство нового жилья, но и приведут к падению цен на недвижимость. По статистике Росреестра, в марте 2014 года в России насчитывалось 4,9 миллиона участков, на которых нет жилых домов с зарегистрированным правом собственности.Согласно действующему законодательству, участки, на которых ведётся жилищное строительство, облагаются налогом по повышенной ставке. В течение трёх лет до госрегистрации права на дом земельный налог платится в двойном размере. Если собственник уложился с постройкой в этот срок, то ранее уплаченный налог пересчитывается по коэффициенту 1, а разница возвращается налогоплательщику. Если же строительство и регистрация затянулись более чем на три года, применяется максимальный коэффициент 4. Для индивидуального жилищного строительства режим более щадящий: коэффициент 2 вводится по истечении десяти лет с момента регистрации права на участок.