Глава комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина предложила установить так называемый «детский» фильтр в качестве базового на уровне интернет-провайдеров. Об этом сообщают «Известия».В таком случае, чтобы получить доступ ко взрослому сегменту Сети, россиянам придётся написать заявление оператору и предоставить ему документы, подтверждающие их возраст. В семьях, отказавшихся от фильтрации, родители будут сами нести ответственность за то, с каким контентом столкнётся ребёнок.Помимо этого, Мизулина вновь напомнила о необходимости дать точное определение понятию детского порно, а также прописать уголовную ответственность за его хранение без цели сбыта. По её мнению, чтобы защитить детей, российское законодательство должно выстроить «очень серьёзные барьеры».