Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил правительству ускорить работу над созданием банка плохих долгов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, уже к 3 апреля министерство финансов должно отчитаться о возможности организации подобной структуры на базе «Внешэкономбанка» и Российского фонда прямых инвестиций.При этом сами представители ведомства в принципе не поддерживают эту идею, так как она потребует дополнительного бюджетного финансирования и может способствовать развитию коррупции. «С точки зрения помощи банкам эта мера нецелесообразна, поскольку поддержка этого сектора осуществляется с использованием других инструментов. Для компаний же этот вопрос надо решать через совершенствование законодательства о банкротстве», — пояснила позицию министерства помощница министра финансов Светлана Никитина.Представители ВЭБа официально на тему создания банка плохих долгов не высказываются, однако, согласно данным издания, руководство госкорпорации сомневается в необходимости организации подобной структуры, поэтому и не проявляет повышенной инициативы, чтобы стать её оператором. В РФПИ возможность участия в проекте также не комментируют.Идея создания банка плохих долгов впервые появилась в кризис 2008 года и исходила от Ассоциации российских банков и РСПП. Тогда проект отвергли с подачи Алексея Кудрина, занимавшего пост министра финансов. Сейчас правительство вернулось к предложению выкупать проблемные активы банков и долги предприятий для противодействия кризису. Предполагается, что пилотным проектом новой организации станет реструктуризация долгов «Мечела» на 6,3 миллиарда долларов.