В социальной сети «ВКонтакте» появились первые лицензионные фильмы, просмотр которых сопровождается рекламой. Об этом H&F сообщил представитель пресс-службы компании Георгий Лобушкин, уточнив, что этот функционал пока ещё только тестируется.Ночью в сообществе «Live Экспресс» опубликовали пример одного из таких роликов. Им оказался фильм «Мечты из пластилина» от компании Star Media. Его просмотр предваряется рекламным роликом, который можно было пропустить спустя три секунды после начала воспроизведения.Напомним, что ранее «ВКонтакте» заключила договор с компанией Gazprom-Media Digital, согласно которому агентство и займётся продажей видеорекламы. За это оно возьмёт комиссию, а оставшиеся средства будут поделены пополам между соцсетью и правообладателями. При этом рекламодатели смогут таргетировать своё обращение на конкретную аудиторию. 