Министр финансов Антон Силуанов предостерёг правительство от необдуманного увеличения социальных расходов. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам чиновника, в вопросе уровня индексации зарплат и пенсий «нельзя лукавить и заниматься популизмом», так как чрезмерное увеличение этих затрат в текущем периоде в дальнейшем приведёт даже не к замедлению темпов роста выплат, а к их сокращению. «Нужно делать правильные выводы, в том числе и из ситуации, которую мы наблюдаем в Греции», — заявил Силуанов.Также он подчеркнул, что ключевой причиной замедления темпов экономического роста в России стало необоснованное увеличение доли зарплат и текущего потребления в структуре ВВП: она выросла с 66,7 % в 2008 году до 72,6 % в 2014-м. Чтобы оживить экономику и подтолкнуть ВВП к росту, Силуанов предложил наращивать долю инвестиционных расходов бюджета.Ранее правительство уже приняло предложения Минфина по основным параметрам бюджета, включающим индексацию социальных выплат на ближайшие три года ниже уровня фактической инфляции, — на 5,5, 4,5 и 4 % соответственно. При этом вице-премьер Ольга Голодец уточнила, что этот вопрос ещё окончательно не решён: социальный блок будет настаивать на полной индексации зарплат и пенсий. 