Улучшение геополитической ситуации продолжает укреплять рубль, плюс поддержку оказывает положительное движение на сырьевых рынках. Курс доллара на сегодня — 34,33 рубля, евро — 46,7 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 39,97 рубля.   Из-за снижения напряжённости между Евросоюзом и Россией российский фондовый рынок испытывает подъём. РТС на вчерашних торгах достиг пятимесячного максимума, прибавив 0,19% и зафиксировавшись на отметке в 1 361,65 пункта. Индекс ММВБ впервые с 17 февраля приблизился к уровню 1 500 пунктов, поднявшись на 0,03% до 1 485,39 пункта. Впрочем, повышения на рынках на данный момент — общемировой тренд.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю на сегодня понизились: 100 казахских тенге — 18,7 рубля, 100 киргизских сомов — 65,51 рубля, 10 000 белорусских рублей прибавили в цене — 33,82 рубля. Украинская валюта тоже немного упала в цене: 10 гривен — 29,15 рубля. Как и курс фунта стерлингов — 57,74 рубля и юаня — 5,5 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp остался примерно на том же уровне и за последние 24 часа колебался в районе $639–657.   В плане крупных мировых событий, влияющих на экономику, сегодня тоже относительно спокойный день. В Китае ждут данных по индексу — особенно ежегодному — потребительских цен. В Швейцарии — по уровню безработицы с учётом и без учёта сезонных изменений. В Великобритании — ежемесячных данных по промышленному производству. В США — по открытым вакансиям.   Российские компании из-за санкций со стороны США и ЕС вынуждены искать замену доллару как основной валюты в торговых отношениях с иностранными компаниями. Отечественные компании готовы перевести свои контракты в юани или другие азиатские валюты на фоне опасений, что западные санкции могут вытеснить Россию с долларового рынка. «За последние несколько недель повысился интерес со стороны крупных российских корпораций к возможности использования юаня и других азиатских валют, а также открытия счетов в Азии», — заявил газете главный исполнительный директор Deutsche Bank в России Павел Теплухин.   Инфляция в 2014 году может обновить исторический минимум в 6,1%, зафиксированный в 2011 году. Об этом на странице Минфина в Facebook сообщил директор департамента долгосрочного стратегического планирования ведомства Максим Орешкин: «Начиная с июля, мы ожидаем быстрого снижения темпов роста цен в годовом выражении. Прирост цен за весь третий квартал не должен превысить 0,3 п.п., в отдельные месяцы возможна дефляция. Это позволит годовому приросту опуститься ниже отметки в 7,0%».   ЦБ предложил снизить размер взноса для VISA и MasterCard в 10 раз, изменив закон о национальной платёжной системе. Зампред ЦБ Татьяна Чугунова сообщила, что регулятору размер взноса показался сильно завышенным, но правительство такое сокращение не поддержало.   Первая карта национальной платёжной системы может появиться в середине 2015 года и сможет работать в кобрендинге с четырьмя платёжными системами — китайской UnionPay, японской JCB и международными VISA и MasterCard. Об этом сообщила журналистам заместитель председателя Банка России Татьяна Чугунова: «Мы надеемся, что в начале следующего года появится инфраструктура всей этой платёжной системы, которая сможет пока на себя взять обработку внутристрановых транзакций по международным платёжным системам. Во второй половине года появится уже сама платёжная система и уже карты новые, и она будет функционировать как полномасштабная. Вот такие у нас планы».   Пятый раунд переговоров Украины, России и ЕС по газу закончен, но, по сообщению еврокомиссара по энергетике Гюнтера Эттингера, решения не приняты — «Газпром» продолжает настаивать на том, что Украина должна до 10 июня оплатить $1,454 млрд за поставки газа. По словам Эттингера, стороны договорились «не предпринимать неверных действий». Сегодня переговоры продолжатся.   До 201,5 тысячи машин, то есть на 12%, упали продажи автомобилей в России. В апреле этот показатель составил 8%. Участники рынка объясняют это ростом цен на машины из-за ослабления рубля и началом сезона отпусков. Аналитики считают, что ситуация не изменится и падение так и будет набирать обороты.   «Мегафон» заключил контракт с китайской компанией Huawei на поставку и обслуживание оборудования на $600 млн, сообщается на корпоративном сайте. «Российский рынок — самый многообещающий для Huawei, именно поэтому подписание контракта с «Мегофоном» очень важно для нас», — сказал глава Huawei Russia Ван Бяо.   $300,5 млрд — столько, по подсчёту исследовательской компании Dealogic, составила общая сумма несостоявшихся слияний и поглощений с начала года во всём мире. Это вдвое больше, чем за тот же период прошлого года и рекорд с 2008 года.Автор: Анастасия Захарова