Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали московские банки «ТЭСТ» и «МАСТ-Банк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Обе компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Также банки вели высокорискованную кредитную политику и не формировали достаточных резервов на возможные потери по ссудам, в результате чего оказались не в состоянии исполнять свои обязательства перед кредиторами. Кроме того, их уличили в неисполнении требований по противодействию отмыванию денег и финансированию терроризма. Вдобавок к этому «МАСТ-Банк» предоставлял недостоверную отчётность о положении дел в компании.Согласно данным на 1 июня 2015 года, «МАСТ-Банк» занимал 189-е место в банковской системе России, а «ТЭСТ» — 741-е. Только первая организация участвует в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.