Центробанк может обязать платёжные системы производить пластиковые карты из отечественных комплектующих и записывать на них платёжное приложение российского производства. Об этом сообщает «Коммерсантъ».При этом неизвестно, будет ли такая карта работать за рубежом. Не уточняется, можно ли записать на один чип сразу два приложения: и российское, и международное.Если такие изменения действительно будут приняты, то VISA и MasterCard придётся перевыпустить около 175 млн российских карт. Проблемы затронут и российские платёжные системы УЭК и «Золотая Корона»: первая работает на приложении MasterCard, а вторая оснащена импортным чипом.