Европейский союз впервые документально оформил возможный сценарий развития отношений с Россией на случай смягчения санкций. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.В распоряжении издания оказался документ, в котором написано, что Евросоюз пойдёт на уступки России, если она выполнит минские договорённости по урегулированию ситуации на Украине и будет соблюдать соглашение о поставках газа Киеву. Кроме того, дальнейшие отношения блока со страной зависят от того, какую позицию Москва займёт в вопросах торгового и политического сотрудничества между Украиной и ЕС.В случае положительного развития событий ЕС готов возобновить переговоры с Россией по вопросам введения безвизового режима, касательно сотрудничества с Евразийским экономическим союзом, а также по ситуации в Ливии, Сирии и Ираке.Согласно данным The Wall Street Journal, в ближайшие дни документ, описывающий возможное смягчение санкций против России, получат все представители внешнеполитических ведомств стран — участниц ЕС. Более подробно его планируется обсудить 19 января в Брюсселе.