Исследовательская лаборатория Microsoft Research разработала умный лифт, который самостоятельно определяет, на какой этаж собирается поехать пользователь. Об этом сообщает The Next Web.Для этого устройство анализирует предыдущую активность местных жильцов. В частности, на «тренировку» тестового лифта у Microsoft ушло около трёх месяцев. Собрав всю необходимую информацию, он смог предугадывать, куда направляется тот или иной человек.Глава Microsoft Research Питер Ли уточняет, что в дальнейшем эти наработки могут использоваться в создании инфраструктуры для умного дома. Разработка же искусственного интеллекта является одним из ключевых направлений в работе лаборатории.