Обновлено: Федеральная служба безопасни рассказала подробности о подготовке терактаМосковские органы безопасности задержали группу лиц, причастных к подготовке террористического акта в столице. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на информационный центр Национального антитеррористического комитета.Операция проходила в одном из жилых домов в Стрельбищенском переулке Центрального административного округа Москвы. Во время неё из здания эвакуировали около 100 человек. Спецслужбам удалось обнаружить и обезвредить самодельное взрывное устройство и задержать причастных к его изготовлению лиц.Эксперты отмечают, что по своему составу бомба, мощность которой достигает 5 килограммов в тротиловом эквиваленте, похожа на использованные для совершения теракта в Анкаре. Однако, по имеющимся данным, в столице Турции взрывное устройство привели в действие террористы-смертники, а в Москве планировалось использовать детонатор в виде мобильного телефона. По состоянию на утро понедельника, 12 октября, среди задержанных по подозрению в подготовке теракта в столице России значились 10 человек. Источники «Интерфакса» уточняют, что как минимум трое из них — выходцы из Сирии.Теракт в Анкаре произошёл в субботу, 10 октября. Два взрыва прогремели недалеко от центрального вокзала — рядом с площадью, на которой должна была состояться антивоенная акция прокурдской Народно-демократической партии. Её участники планировали призвать к прекращению конфликта между запрещённой в Турции Курдской рабочей партией и местными властями. К вечеру воскресенья, 11 октября, число жертв теракта достигло 95 человек. В больницах оказались более 240 пострадавших. Пока ни одна группировка не взяла на себя ответственности за случившееся.   UPD (16:40):  По данным Федеральной службы безопасности, задержанные прошли обучение в лагерях «Исламского государства». Об этом сообщает  «Интерфакс». В ФСБ также заявили, что террористический акт планировалось провести в общественном транспорте. 