Старший вице-президент LinkedIn Дэвид Хенке, инженер Yahoo! Джон Тралл и первый лоббист Facebook Адам Коннер работают над новым проектом — политическим сервисом Brigade. В этом им помогает сооснователь Napster Шон Паркер, вложивший в стартап $9 млн. Он же и будет его CEO. Об этом сообщает Politico.Предполагается, что Brigade станет социальной платформой, на которой смогут объединяться жители одного города или штата. Функционал сервиса будет использоваться для повышения их политической активности. Сейчас она крайне мала: важные городские вопросы зачастую приходят обсудить лишь 10–15 человек.Стоит отметить, что у проекта уже есть конкурент — сервис MindMixer, ранее привлёкший $4 млн.