С сегодняшнего дня в России заработал ещё один сервис для поиска работы — Adzuna. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе проекта, поступившем в адрес H&F.Ресурс был создан в 2011 году в Великобритании и представляет собой поисковик вакансий, агрегирующий в единую базу объявления с тысяч HR-порталов по всему интернету. Помимо этого сервис снабжён функцией Adzuna Connect, позволяющей фильтровать вакансии с учётом данных о пользователе и его окружении из соцсетей.«Тот факт, что в России люди преимущественно трудоустраиваются через личные контакты, в данном случае играет нам на руку, но мы хотим этот процесс формализовать и сделать так, чтобы каждый кандидат мог использовать свои связи. Значительная часть нашей работы на российском рынке в ближайшие месяцы будет посвящена персонализации поиска вакансий», — сообщила H&F глава Adzuna в России Анастасия Дедюхина.Помимо этого, в скором времени у сервиса появится полноценный API, доступный для русскоязычных пользователей. Кроме того, будет разработан «Оценщик зарплат»: он позволит спрогнозировать зарплату, которую можно получить на той или иной позиции, даже если она не указана в объявлении. С момента своего основания Adzuna успела привлечь 4 млн пользователей. Сейчас компания присутствует уже на 11 рынках по всему миру, включая Европу, Канаду, Австралию, Индию и Южную Африку. Монетизация сервиса осуществляется за счёт контекстной рекламы, а также посредством продажи права на премиальное размещение вакансий на сайте.