Глава Yahoo! Марисса Майер примет участие во втором международном форуме технологического развития «Технопром», который открывается 5 июня в Новосибирске. Об этом сообщается в программе на официальном сайте форума.Майер станет участником дискуссии в рамках круглого стола «Информационные технологии и интеллектуальные системы — тренды шестого технологического уклада». На нём обсудят, что ожидает мир информационных технологий в ближайшее время и как интеллектуальные системы изменят привычный образ жизни людей. В работе площадки также примут участие представители «СКБ Контур», «Лаборатории Касперского», NetApp и McAfee.«Технопром» соберёт экспертов со всего мира для обсуждения перспектив шестого технологического уклада и разработок, с помощью которых его можно достичь. Среди зарубежных гостей также ожидаются представитель корпорации Airbus Group Жан Ботти и старший консультант UPStart Program Университета Пенсильвании Карина Сотник. Россию на форуме презентуют представители всех уровней власти, науки, бизнеса и институтов развития. Председатель оргкомитета форума — вице-премьер Дмитрий Рогозин.Автор: Анастасия Захарова