В следующем году около 23% сотрудников российских компаний смогут работать вне офиса. К 2018 же году этот показатель возрастёт уже до 40%. Об этом сообщает Digit.ru со ссылкой на исследование агентства Vanson Bourne.Переход к удалённому формату работы будет сопровождаться активной виртуализацией рабочих мест и внедрением мобильных технологий. Сейчас на многих предприятиях об этом ещё даже и не идёт речь — это подтверждают 37% предпринимателей. При этом сами они достаточно мобильны и пытаются распространять такой подход к работе в своих компаниях. Свыше половины из них готовы инвестировать в виртуализацию уже в ближайшие 12 месяцев.Примечательно, что, несмотря на то, что такие гиганты, как, например, Yahoo! отказались от удалённой работы, такой подход к организации труда на предприятии всё ещё остаётся популярным. Более того, по данным HireVue, к 2020 году управление сотрудниками, работающими вне офиса, станет одним из основных направлений работы HR-менеджеров. 