По итогам первой половины 2015 года Москва стала лидером среди европейских городов по общей площади торговых центров. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на данные консалтинговой компании Jones Lang la Salle.На конец июня 2015 года общая площадь торговой недвижимости в столице России достигла 4,53 миллиона квадратных метров. Это позволило Москве обогнать прежнего лидера рейтинга — Париж. Показатель столицы Франции недотянул до 4,5 миллиона квадратных метров.В целом за первые шесть месяцев 2015 года площадь торговых центров в Москве увеличилась на 342 тысячи квадратных метров, преимущественно — в первом квартале. Это превысило полугодовой рекорд 2014 года сразу на 41 %.При этом эксперты отмечают, что из-за того, что большая часть введённых площадей пустует, а ставки аренды сокращаются, дальнейший прирост предложения на московском рынке торговой недвижимости замедлится. Предполагается, что во второй половине 2015 года совокупная площадь торговых центров увеличится всего на 78 тысяч квадратных метров, в результате чего общий годовой показатель окажется на 30 % хуже, чем в 2014 году. 