Совершать покупки с помощью биткоинов далеко не так просто: для этого надо отсканировать QR-код или использовать электронную почту. Решить эту проблему собирается онлайн-стартап Xapo, позволяющий пользователям завести биткоин-кошелёк. Он предлагает связать свой счёт в системе с обычной дебетовой картой, которую можно будет использовать везде, где принимают VISA и MasterCard. Об этом сообщает  Wired.Компания создаёт счета под биткоины бесплатно. Выпуск же пластиковой карты обойдётся в $15. Уже сейчас её можно заказать на сайте. Для этого от пользователей понадобятся копии документов, удостоверяющих личность и место их проживания. Xapo работает в соответствии с законами США, хоть и зарегистрирована в Гонконге.Напомним, что ранее свою биткоин-карту также хотели выпустить Cryptex и CoinCard.Автор: Анастасия Захарова