Голландская сеть Spar нашла ещё двух партнёров для открытия магазинов в Москве. Ими стали «Азбука вкуса» и «Интерторг», сообщает газета «Коммерсантъ».«Азбука вкуса» уже управляет восемью магазинами Spar в Подмосковье, оставшимися после покупки лицензиата в 2014 году. Компания продлила лицензию по Московской области ещё на два года. Конкретных планов по открытию новых Spar ретейлер не называет.В свою очередь, «Интерторг», также управляющий сетями «Народная 7Я семьЯ» и «ИдеЯ», уже работает со Spar в Санкт-Петербурге и Ленинградской области. Под руководством компании находится 54 местных супермаркета и два гипермаркета Spar. До конца 2015 года ретейлер планирует открыть ещё 17 супермаркетов Spar в столице. Треть из них появится на базе уже существующих торговых точек «Интерторга», а под остальные сейчас ведутся поиски помещения.Сейчас бренд Spar в Москве уже развивает компания «Спар ритейл» Александра Мамута. Она является одним из крупнейших партнёров голландской сети и объединяет 27 магазинов в центральной части России. В марте 2015 года федеральная антимонопольная служба одобрила ходатайство о покупке компании холдингом X5 Retail Group, управляющим сетями «Пятёрочка», «Карусель» и «Перекрёсток».В целом сейчас в России работает 420 магазинов Spar. По итогам 2014 года продажи сети выросли на 30 % и составили 74 миллиарда рублей. 