Крымские власти отказались от дальнейшего сотрудничества с Турцией из-за инцидента с российским истребителем Су-24. Об этом сообщает РИА «Новости».По словам главы республики Сергея Аксёнова, Евпатория прерывает паромное сообщение с турецким Зонгулдаком. Также полуостров отказывается от развития деловых отношений с турецкими компаниями, которые были заинтересованы в развитии местного строительного, гостиничного и сельскохозяйственного бизнеса. Кроме того, крымчан уже призвали отказаться от покупки турецких товаров и воздержаться от поездок в Турцию.  




Страну, которая убивает наших соотечественников, нельзя поддерживать ни в какой форме
Сергей Аксёнов, глава Крыма

Отношения между Россией и Турцией обострились после того, как 24 ноября последняя сбила российский истребитель Су-24. Турецкие власти объяснили атаку на самолёт тем, что он нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося Россия обвинила Турцию в поддержке террористов из запрещённой организации «Исламское государство». Российские туроператоры аннулируют путёвки в эту страну, а Россельхознадзору поручили усилить контроль за поставками турецкого продовольствия.