После начала торгов в пятницу, 10 апреля, биржевой курс евро в России преодолел очередную психологически важную отметку, опустившись ниже 55 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:03 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» опустилась на 1,01 рубля — до 54,35 рубля, что соответствует её новому минимуму с 5 ноября 2014 года. Одновременно с этим доллар резко подешевел на 80 копеек — до 51,06 рубля.Аналитики отмечают, что рубль укрепляется уже пятый день подряд на фоне стабилизации ситуации на нефтяном рынке. На торгах в пятницу, 10 апреля, майские фьючерсы на поставку североморской нефти марки Brent уже подорожали на 0,53 % — до 56,87 доллара за баррель. Одновременно с этим стоимость лёгкой американской нефти WTI увеличилась на 0,20 % — до 50,89 доллара за баррель. Кроме того, эксперты не исключают и дальнейшего роста курса российской валюты на следующей неделе в связи с наступлением налогового периода.