Банк России предупредил, что граждане и физические лица, участвующие в обороте криптовалют, в частности — биткойнов, могут быть втянуты в сомнительные операции, включая отмывание доходов, полученных преступных путём, и финансирование терроризма. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В связи с этим, чтобы избежать обвинений в потенциальном содействии преступникам, компаниям не стоит связываться с криптовалютами, например обменивать их на реальные товары или услуги.Своё решение Центробанк поясняет тем, что операции с биткойнами и другими видами криптовалюты проводятся анонимно, что не позволяет отследить лиц, стоящих за совершением платежа. Кроме того, в России законодательно запрещён выпуск денежных суррогатов.Теперь онлайн-карта государств, имеющих чёткую позицию относительно оборота биткойнов, пополнится и Россией. Пока что официально своё неодобрение криптовалюте высказали лишь в Таиланде и Исландии.