Правительство наделило Роскомнадзор правом проверять информацию о личной переписке интернет-пользователей. Соответствующее постановление подписал премьер-министр России Дмитрий Медведев.Согласно тексту документа, ведомство сможет проводить проверки организаторов распространения информации — сайтов, на которых предусмотрена функция обмена сообщениями между пользователями. К этой категории, например, относятся все социальные сети, почтовые сервисы, блоги и форумы, которым теперь необходимо хранить информацию о пользовательской активности на протяжении полугода.В ходе проверочных мероприятий Роскомнадзор будет устанавливать «факты приёма, передачи, доставки и обработки электронных сообщений». Само содержание переписки так и останется закрытым для сотрудников службы.При этом ведомство не сможет выступать инициатором проверок. Поводом для них может служить лишь обращение правоохранительных органов или нарушение провайдером сроков устранения ранее выявленных недочётов при организации передачи сообщений. Кроме того, администраторов сайтов должны будут заранее предупредить о готовящемся визите.Результаты соответствующих проверок будут публиковаться на сайте Роскомнадзора.