В ходе предвыборной кампании на пост мэра Москвы штаб Алексея Навального потратили 13,55 млн рублей на интернет-рекламу. Об этом сообщается в соответствующем отчёте, опубликованном на сайте оппозиционера.Примечательно, что интернет оказался самой выгодной площадкой для политической рекламы: стоимость тысячи контактов здесь составила всего лишь 87,5 рублей. Это практически в 20 раз дешевле, чем в прессе, и примерно в 5 раз выгоднее, чем на радио. Основной аудиторией, на которую были направлены усилия в интернете, стали наиболее консервативные граждане.Продвижение происходило за счёт контекстной рекламы в Google AdWords, на которую потратили 2,67 млн рублей, и посевов в социальных сетях. Заказать прямую рекламу через «ВКонтакте», «Яндекс.Директ» и «Таргет@mail.ru» не удалось по ряду юридических и технических причин. В общей сложности интернет-агитация принесла почти 155 млн контактов.Структура остальных расходов представлена ниже.В целом же на избирательную кампанию потратили 103,4 млн рублей, которые удалось собрать с 16 700 человек со всей России. В среднем одно пожертвование составляло около 1 000 рублей. Большая их часть пришлась на мужское население в возрасте от 50 до 55 лет. 117 человек пожертвовали свыше 100 000 рублей.