Массовый отъезд высококвалифицированных иностранных специалистов из Москвы после обострения отношений России и Запада обрушил спрос на рынке элитной недвижимости в столице. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным инвестгруппы Sesegar, за год доля квартир, арендуемых сотрудниками из стран, поддерживающих антироссийские санкции, сократилась с 70 до 20 %. Одновременно с этим в Kalinka Group уточняют, что предложение элитных квартир в Москве с апреля 2014 года по апрель 2015-го увеличилось на четверть. При этом, если раньше собственники хотели сдавать жильё исключительно зарубежным топ-менеджерам, то теперь они согласны работать с любыми клиентами, у которых найдутся необходимые для аренды квартиры деньги.Сильнее всего отток экспатов из Москвы сказался на доле свободных площадей на Арбате и в районе Тверской. Плющиха же, Якиманка, Сретенка, Хамовники и Чистые пруды почти не потеряли арендаторов, так как основной спрос на квартиры в этих районах формировали россияне.Эксперты отмечают, что неизбежным следствием оттока арендаторов стало падение цен. Средняя ставка аренды элитной недвижимости в Москве сегодня составляет 5 540 долларов в месяц, что на 26 % меньше, чем весной 2014 года. При этом в целом по итогам 2015 года ожидается сокращение цен ещё на 15–20 %.