Согласно данным  LinkedIn, 81% представителей малого бизнеса присутствует в социальных сетях. 94% из них используют это в маркетинговых целях: для привлечения клиентов и повышения узнаваемости бренда. Об этом сообщает Entrepreneur.Однако компании не могут себе позволить тратить слишком много времени на социальные сети, чтобы не нанести ущерб остальным сторонам ведения бизнеса. Именно поэтому им необходимо обратить внимание на то, когда лучше всего публиковать те или иные материалы.Компания SumAll проанализировала большое количество данных о клиентах для определения наиболее подходящего времени для постинга на такие платформы, как Twitter, Facebook , Tumblr, Instagram , Pinterest и Google+. При определении лучшего времени замерялось количество лайков, репостов, комментариев и других важных для брендов действий.Автор: Анастасия Захарова