Начало летнего сезона ознаменовалось закрытием одного из старейших туроператоров России — «Коннайсанс Тур». Соответствующее сообщение опубликовано на официальном сайте организации.Руководство компании поясняет, что её московский офис прекращает работу, а всем желающим оформить путёвки рекомендуется обращаться напрямую к принимающей стороне — фирме Connaissance de Ceylan, которая располагается на Шри-Ланке и юридически никак не связана с «Коннайсанс Тур». О пострадавших от этого решения туристах не сообщается. До 31 мая финансовым гарантом туроператора на 30 миллионов рублей выступает «Либерти-Страхование». Финансовое обеспечение оператора на новый срок не продлевалось.Компания «Коннайсанс Тур» появилась в середине 1990-х годов и стала первопроходцем на азиатских направлениях. К числу наиболее популярных из них относятся Индия, Шри-Ланка, Мальдивы, Сейшелы, Индонезия и Малайзия. Однако, согласно данным агентства «РБК», в последнее время они не пользовались большим спросом — туроператор обслуживал примерно по 2 тысячи туристов в год. Кроме того, ситуация усугубилась в связи с резкими колебаниями валютных курсов в конце 2014 года, что привело к угасанию интереса россиян к зарубежным турам. В частности, в январе 2015 года на Шри-Ланке побывали на 15 % россиян меньше, чем в начале 2014-го. В феврале же падение достигло 30 %. В индийском штата Гоа турпоток также снизился — на 56 и 66 % соответственно.