Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков предлагает обязать ночные клубы проводить антинаркотическую пропаганду. Об этом сообщает газета «Известия».Ведомство уже подготовило поправки в закон «О защите прав потребителей», которые отразятся на деятельности развлекательных и досуговых учреждений, работающих в ночное время — с 22:00 до 06:00. Помимо ночных клубов под это определение попадают бары, рестораны и прочие увеселительные учреждения. В случае принятия соответствующего законопроекта они должны будут предупреждать сбыт психотропных веществ и сообщать в полицию о вероятных распространителях и потребителях наркотиков, обнаруженных на территории подконтрольных им помещений.Если же администраторы клубов и баров не будут бороться с употреблением наркотических веществ, то их могут привлечь к уголовной ответственности за укрывательство преступлений. Она предполагает наказание в виде штрафа на сумму до 200 тысяч рублей, ареста до полугода или лишения свободы или принудительных работ на срок до двух лет. Также у ФСКН появятся новые поводы для получения судебных предписаний о закрытии клубов, в которых создаются условия для распространения наркотиков.В Федерации рестораторов и отельеров заявляют, что владельцы заведений и сейчас стараются не допускать продажи или употребления наркотиков своими клиентами. За этим следят специально созданные службы безопасности. При этом предприниматели жалуются на то, что поправки об антинаркотической пропаганде звучат невнятно, что создаёт угрозу беспричинного давления на бизнес. По их мнению, для урегулирования ситуации достаточно уже имеющихся законов.