После начала биржевых торгов во вторник, 28 июля, курсы доллара и евро в России продолжили резко расти. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:23 биржевой курс американской валюты расчётами «завтра» вырос на 76 копеек — до 60,4 рубля. Одновременно с этим евро в начале сессии резко подорожал сразу на 81 копейку — до 66,98 рубля. Обе валюты обновили свои максимумы с марта 2015 года.Аналитики поясняют, что ослабление российской валюты связано с возобновившимся падением нефтяных котировок. За неделю, с 20 по 26 июля, североморская нефть марки Brent подешевела на 4,3 %, а лёгкая американская WTI — на 5,4 %. Во вторник, 28 июля, они торгуются по 52,85 и 47,06 доллара за баррель.Кроме того, рынок ожидает повышения ставки рефинансирования в США, что также негативно отразится на состоянии рубля. Эксперты не исключают, что уже в ближайшее время курс доллара в России достигнет 63 рублей, если цены на нефть так и не скорректируются.