Jaguar Cars Limited судится с Роспатентом: всемирно известный производитель автомобилей требует аннулировать защиту товарного знака Funny Jaguar, под которым в России продаются детские велосипеды. Об этом сообщают «Известия».Автопроизводитель настаивает на том, что новый товарный знак сходен до степени смешения с уже известным Jaguar, что может ввести в заблуждение потребителей. Однако Александр Петров, владеющий правами на Funny Jaguar, ранее уже успел доказать, что смешения не происходит: выпускаемые им товары находятся в другой ценовой категории, а также имеют иной рынок сбыта и круг потребителей.«Я заказал дизайнерам логотип, на котором изображен плюшевый ягуар на велосипеде, и придумал к нему название Funny Jaguar. Это мог быть любой другой зверь, поэтому я очень удивился, когда узнал, что всемирно известная компания заинтересовалась моим знаком», — пояснил он «Известиям». Попутно предприниматель уточнил, что не собирается производить под этим знаком автомобили или же перепродавать его Jaguar Cars Limited.Рассмотрение дела против Роспатента состоится в феврале. Если ведомство проиграет суд, то Jaguar сможет предъявить свои претензии уже самому Петрову. Тогда с него могут взыскать штраф до 5 млн рублей или же компенсацию в размере двойной выручки от продажи велосипедов за время использования этого знака.