Исследовательская служба портала Hi-Tech.Mail.Ru выяснила, какую технику россияне планируют покупать в 2015 году.


Место в списке


Товар


Кол-во голосов, %







Смартфон


27,9


   





Телевизор


12,5


   





Ноутбук


11,9


   





Планшет


11


   





Компьютер


10,7


   





Бытовая техника


9,6


   





Фотоаппарат


5,3


   





Игровая консоль


4,1


   





Электронная книга


2,4


   





Плеер


1,9


    
В целом о своём намерении обновить электронику заявили 65 % респондентов. Ещё 20 % опрошенных поменяли планы из-за резкого роста цен. А 15 % и вовсе не задумывались о покупках.