28 июня мобильный сервис заказа такси Uber проведёт специальную акцию для молодожёнов Сан-Франциско. Компания готова целиком провести церемонию бракосочетания и отправить поженившихся пользователей в свадебное путешествие. Об этом сообщается в её официальном блоге.Воспользоваться предложением Uber Wedding можно будет с 12:00 до 18:00. В компании ожидают огромный поток заявок, поэтому пользователи, которые первоначально получили отказ, могут попытать удачу повторно. Главное условие участия в акции — наличие документов, необходимых для законного проведения свадьбы.Uber доставит молодожёнов к месту проведения церемонии. После того, как они получат свидетельство о браке, к проведению мероприятия подключатся партнёры компании: супругов окружат цветами от Bloom That, а гостей порадуют шампанским Iron Horse и десертами от SuiseCakes. Вся церемония займёт около 45 минут. Также Uber покроет расходы на медовый месяц. В этом компании помогут отели Hotel Tonight и авиаперевозчик Alaska Airlines.