Павел Дуров заявил «Ведомостям», что новый акционер «ВКонтакте» — UCP — мешает компании работать. «Они никому не верят и везде параноидально ищут подвох. Если бы я не знал, что они финансисты, я бы предположил, что имею дело с сотрудниками ФСБ», — пояснил Дуров. Напомним, что H&F уже рассказывал об истории и последствиях этой сделки. Источники, близкие к менеджменту «ВКонтакте» и UCP, сообщили нам, что покупка 48% соцсети была согласована с Игорем Сечиным, главой «Роснефти» и правой рукой президента Путина.Новый виток разногласий с акционерами возник после выхода мобильного мессенджера Telegram, базирующегося на базе новой компании Павла Дурова — Digital Fortress. После этого UCP завалил Дурова вопросами о том, кто из сотрудников «ВКонтакте» работает над этим проектом и какая интеллектуальная собственность в нём использовалась. Также новые акционеры попросили прислать контракты ключевых сотрудников соцсети и «юридически разграничить территорию DF и ВК». Всё это негативно отразилось на атмосфере в коллективе. «Мне приходится прилагать усилия, чтобы не потерять команду», — пояснил «Ведомостям» Павел.Кроме того, из-за проблем с UCP якобы пришлось отложить и выход компании на биржу. «ВКонтакте» подумывала об IPO ещё в начале 2012 года, однако после неудачи Facebook решила повременить с этим решением. Сейчас же ситуация улучшилась: Facebook стоит уже на $20 млрд больше, чем при размещении, а акции профессиональной соцсети LinkedIn выросли на треть.В UCP заявили, что удивлены комментариями Павла Дурова. По словам пресс-секретаря фонда Нафисы Насыровой, на совете директоров представители UCP сами предлагали провести IPO в среднесрочной перспективе.