Сеть магазинов «Обувь России» работает над запуском собственной платёжной системы. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, компания уже разработала свой процессинг и с середины мая в тестовом режиме принимает платежи под брендом «Арифметика» в Новосибирске. Местные покупатели могут оплатить услуги сотовой и интернет-связи или внести платежи по кредитам на кассах с помощью специальных идентификационных карт. Пока деньги принимаются без комиссии, однако уже с июля ставка составит 2 % за все платежи. К этому же сроку к проекту подключат ещё 50 магазинов в Омске, Барнауле и Кемерове, а к концу 2015 года — всю сеть, насчитывающую 450 точек в 102 городах страны.Кроме того, в ближайших планах ретейлера значится выпуск собственных банковских карт. Сейчас компания работает над созданием технической инфраструктуры, необходимой для их эмиссии и обслуживания.Представители «Обуви России» и её «дочерней» небанковской кредитной организации «Платёжный стандарт», занимающейся развитием платёжной системы, надеются, что в 2016 году через сеть будут проходить платежи примерно на 100 миллионов рублей в месяц. Ожидается, что предоставление этой услуги привлечёт в магазины новых покупателей и принесёт дополнительный доход примерно в 10 % от их оборота. Инвестиции в разработку и покупку необходимого для организации платёжного сервиса программного обеспечения составили более 30 миллионов рублей. «Внедряя новые сервисы, мы опирались на опыт мировых лидеров ретейла. Так, в Walmart — крупнейшей розничной компании мира — уже доступны услуги по обналичиванию чеков и оплате налогов. А сервис денежных переводов между магазинами, который Walmart запустила в прошлом году, составляет конкуренцию Western Union и MoneyGram», — отметил глава компании Антон Титов.  Сейчас финансовые услуги населению оказывают и некоторые другие торговые сети. Наиболее известные из них — «Связной» и «Евросеть». При этом первая компания тоже использует для приёма платежей только свой собственный процессинг, а вторая прибегает в том числе и к услугам платёжных агрегаторов.