В конце ноября в Таиланде откроется первый зарубежный паб сибирской сети Harat’s Pub. Он расположится в излюбленном отечественными туристами курортном городе Паттайя и будет отличаться от российских пабов своей планировкой и меню. Обслуживать посетителей станут как русские, так и тайские бармены. В целом же «это будет тот же Harat’s с музыкой, общением и танцами», рассказал о новом проекте генеральный директор Harat’s Pub Russia Денис Коровин.Первый паб Harat’s был открыт ещё в 2009 году в Иркутске. До этого основатель проекта Игорь Кокоуров, работающий в общепите с 2001 года, уже успел попробовать себя в ресторанном деле. Концепцию заведения он позаимствовал у ирландских пабов: всё сводится к барной стойке с минимальным сервисом и простейшими блюдами в меню.С 2010 года Harat's Pub развивается по франчайзингу и сейчас уже насчитывает 42 заведения в 18 городах России, включая Москву и Санкт-Петербург. Стартовые вложения на открытие нового паба составляют от 9 до 13 млн рублей в завиcимости от площади помещения. В следующем году компания планирует продолжить свою международную экспансию и открыть пабы в Казахстане, Украине, Белоруссии и Черногории.