По данным «Известий», до конца года в администрации президента может появиться антикоррупционное управление. Предполагается, что приказ о создании новой структуры Путин подпишет уже 1 декабря.Сейчас в Кремле насчитывается 19 управлений. При этом функции по борьбе с коррупцией размыты между контрольным и государственно-правовым управлением. Частично этим также занимается и управление по внутренней политике. Новая же структура займётся не только чистками в рядах чиновников всех уровней, но и будет разрабатывать законодательные акты и проекты по предотвращению и ликвидации коррупции, а также хищению бюджетных средств. Предполагается, что новую структуру возглавит действующий уполномоченный по антикоррупционным проверкам Евгений Школов.По словам генпрокурора РФ Юрия Чайки, в течение года к дисциплинарной и административной ответственности за различные нарушения были привлечены около 60 000 должностных лиц. 3 600 из них осудили. При этом по оконченным уголовным делам о коррупции удалось возместить лишь 10% ущерба, или 2 млрд рублей. По сравнению с прошлым годом его величина выросла в семь раз.