Президент России Владимир Путин оценил успехи страны в обеспечении благоприятных условий для ведения бизнеса. Его слова приводит агентство ТАСС.





Главное, что позитивные изменения отмечают сами предприниматели и инвесторы, в том числе иностранные
Владимир Путин, президент РФ

В частности, глава государства напомнил, что по сравнению с 2010 годом Россия в два раза улучшила свои позиции в рейтинге Doing Business и теперь занимает 62-е место индекса. Путин пообещал, что для дальнейшего привлечения инвесторов и снижения их рисков будут активнее использоваться различные институты развития и резервы, накопленные в суверенных фондах. Более того, вскоре заработает специальный фонд развития промышленности, рассчитанный на поддержку крупных долгосрочных проектов.Рейтинг Doing Business ежегодно составляется Всемирным банком и Международной финансовой корпорацией. Индекс каждой страны в нём определяется по десяти индикаторам, характеризующим барьеры, которые могут возникнуть на пути к открытию собственного дела: от простоты подключения к электросети до количества дней и документов, необходимых для регистрации предприятия.Для России этот показатель имеет особое значение. Анонсируя экономическую программу будущего президентского срока, Владимир Путин поручил к 2018 году повысить позиции страны в рейтинге Doing Business до 20-го места. Эту цель законодательно оформили в виде указа о долгосрочной государственной экономической политике.