Польский производитель 3D-принтеров Zortrax, ранее собиравший средства на коммерциализацию своего устройства на Kickstarter, получил заказ на поставку 5 000 принтеров от компании Dell. Об этом сообщает TechCrunch, уточняя, что настолько крупную партию оборудования для домашней 3D-печати заказывают впервые.По словам основателя Zortrax, Dell связалась с ними ещё летом, когда их кампания на Kickstarter была в самом разгаре. Однако тогда они ещё не были готовы к массовому производству, поэтому решили сосредоточиться на своих пожертвователях, а именно — на изготовлении и доставке предназначенных для них принтеров.Теперь же Zortrax готова принимать заказы от крупных компаний. Предполагается, что она станет одним из лидирующих поставщиков 3D-принтеров на европейском рынке. Такие же примеры, как заказ от Dell, только подтверждают эти прогнозы.При этом сами создатели Zortrax сперва удивились, что их продукцией заинтересовался такой гигант, однако затем осознали, что разработчикам различных устройств куда проще делать прототипы, печатая запчасти сразу на нескольких более мелких принтерах, чем поочерёдно на одном, предназначенном для промышленного производства. Когда это поймут и другие технологические компании, рынок 3D-печати разразится новым бумом.