Американская разведка считает наиболее вероятной причиной крушения пассажирского лайнера А321 взрыв бомбы, заложенной террористами запрещённой в России организации «Исламское государство» или связанной с ними группировкой. Об этом сообщает агентство CNN.Источник агентства Associated Press уточняет, что данная версия появилась в результате перехвата переговоров. Военные считают, что теракт был спланирован и организован действующими автономно партнёрами ИГИЛ в Синае, а не лидерами организации из Сирии. Этот вариант подкрепляется и данными о том, что местная ячейка «Исламского государства» уже успела заявить о своей ответственности за случившееся.Телеканал NBC добавляет, что бомбу мог пронести один из сотрудников аэропорта в Шарм-эль-Шейхе, так как никто из пассажиров или членов экипажа не был связан с террористическими организациями. Предполагается, что её разместили в багажном отделении самолёта.Власти Великобритании также считают одной из наиболее вероятных версию о крушении A321 из-за срабатывания взрывного устройства на борту самолёта. Премьер-министр страны Дэвид Кэмерон отказался от категоричных заявлений на этот счёт, пока расследование продолжается, но все полёты из Великобритании в Шарм-эль-Шейх и обратно временно отменены.В свою очередь, египетская газета «Аль-Масри аль-Яум» сообщила, что причиной крушения российского лайнера стал взрыв двигателя. При этом эксперты комиссии, расследующей катастрофу, пока исключают версию о теракте.Утром 31 октября самолёт A321 авиакомпании Metrojet (бывшая «Когалымавиа») вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Через 23 минуты после взлёта связь с лайнером пропала. Позже стало известно, что он разбился на севере Синая. Жертвами авиакатастрофы стали все находившиеся на борту 217 пассажиров и семь членов экипажа. Крушение самолёта расследует египетская сторона. В расследовании также принимают участие Росавиация и Международный авиационный комитет.