Сорок пять человек пострадали и двое погибли в аварии на Арбатско-Покровской линии московского метрополитена, сообщает Интерфакс.В 08:39 на перегоне между станциями «Парк Победы» и «Славянский бульвар» произошла резкая остановка поезда, вызванная скачком напряжения в электросети. По неподтверждённым данным, из-за этого один из вагонов (по другим данным - три вагона) сошёл с рельсов.Сейчас движение от станции «Киевская» до станции «Молодёжная» остановлено. Для перевозки пассажиров задействованы 66 автобусов. Спасатели и пожарные эвакуируют пострадавших. На данный момент эвакуировано 200 человек.