Член комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Илья Костунов обратился к Генпрокуратуре, Роскомнадзору и Минэкономразвития с просьбой проверить защищённость данных россиян от несанкционированного сбора через интернет-счётчики. Об этом сообщает газета «Известия».По словам парламентария, при использовании средств веб-аналитики персональные данные россиян и материалы их обращений в госорганы становятся доступны для сторонних фирм. Например, сейчас счётчики «Яндекса» установлены на 52 % госсайтов, LiveInternet — на 35 %, а Google — на 21 %. При этом у «Яндекса» и Google есть инструменты, делающие скриншоты страниц со всеми введёнными на них данными.Костунов считает недопустимым, чтобы обращения россиян в госорганы, в которых содержится личная и семейная тайна, могли просмотреть, например, в США. В связи с этим он просит оценить целесообразность введения запрета на размещение на государственных порталах интернет-счётчиков от компаний, которые находятся под юрисдикцией стран, «проводящих явно недружественную политику по отношению к Российской Федерации».Представители интернет-компаний уже отметили, что действительно собирают данные о поведении пользователей на сайте, однако просмотреть их может только владелец ресурса, а не владелец счётчика. При этом на серверах все эти сведения хранятся в обезличенном виде.