Российская валюта показала незначительный, но рост против мировых валют, получив поддержку от начавшегося налогового периода. Так, курс доллара на сегодня составляет 35,09 рубля, евро — 47,5 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,67 рубля.   Ситуация на российском фондовом рынке не столь оптимистична: индексы продолжают падение. РТС потерял 2,91 %, снизившись до 1 239,13 пункта. Индекс ММВБ опустился ниже психологически важной отметки в 1 400 пунктов и зафиксировался на 1 384,5 пункта.   Курсы валют соседних стран впервые за несколько дней по отношению к рублю понизились: 100 казахских тенге — 19,11 рубля, 100 киргизских сомов — 67,7 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,11 рубля. Украинская валюта осталась на том же уровне:  10 гривен — 30,14 рубля. Фунт стерлингов стоит 59,92 рубля,  а юань — 5,65 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp немного упал и за последние 24 часа колебался в районе 615–624 долларов.   Сегодняшняя череда крупных мировых экономических событий начинается с выступлений заместителя главы Банка Австралии Гая Дебеля и управляющего Резервным банком Австралии Гленна Стивенса. В Великобритании сегодня ждут данных по индексу промышленных заказов CBI, а в США — по базовому индексу потребительских цен и продажам на вторичном рынке жилья.   С начала 2014 года импорт в Россию снизился на 5 %, то есть на 6 миллиардов относительно того же периода годом ранее. Экспорт, напротив, увеличился на 2 %, или 88,8 миллиардов долларов, свидетельствуют данные Федеральной службы государственной статистики.   За неделю цены на отечественное зерно снизились на 2,5–5 %. По сообщению главы правительства Дмитрия Медведева, Россия в этом году может собрать 97–100 миллионов тонн зерна — по сравнению с прошлогодними 92 млн тонн. В сочетании с большими запасами высокий урожай уже создал проблемы для сельхозпроизводителей в виде низких цен.   Цены на дизтопливо и бензин в России уже достигли запланированного на год уровня. «Сложности возникли на рынке дизельного топлива и автобензина, — сообщил вице-премьер Аркадий Дворкович на совещании у премьер-министра РФ Дмитрия Медведева. — Сейчас с нефтяными компаниями идёт активная работа, и мы ожидаем стабилизации цен». Он подчеркнул, что «до окончания уборочной кампании в РФ рост цен не прогнозируется».   62 миллиона рублей заплатит «Ашан» по решению ФАС за дискриминацию поставщиков молока: с них, по данным службы, взимали разную плату за одинаковый объём услуг по рекламированию продукции в рамках промоакций, всего было возбуждено 85 дел об административных правонарушениях.   В Госдуме предлагают повысить налог для россиян с доходом более 12 миллионов рублей в год. Тогда бюджет будет ежегодно получать дополнительные 300–500 миллиардов рублей. Распоряжаться этими средствами будет министерство по развитию Крыма и Севастополя.