В 2016 году пенсионные выплаты проиндексируют дважды — в первом и втором полугодии. О принятии окончательного решения на этот счёт сообщила глава комитета Госдумы по труду и социальной политике Ольга Баталина.Решение принято: пенсии в 2016 году повысят 2 раза: в феврале и осенью. Цель двух индексаций - увеличить пенсии на величину инфляции за 2015— Ольга Баталина (@olga_batalina) 9 октября 2015
В четверг, 8 октября, правительство уже одобрило проект бюджета, предполагающий индексацию пенсий на 4 % в феврале 2016 года. Также документом предусмотрена возможность повторного повышения выплат во втором полугодии, если на это найдутся дополнительные бюджетные средства. В частности, предполагается, что для второй индексации правительство может задействовать один из пяти резервных фондов, который сформируют из «замороженных» пенсионных накоплений примерно на 342,2 миллиарда рублей. Общий же объём резервов составит 1,1 триллиона рублей.Ранее пенсионные выплаты в России повышались на величину инфляции за прошлый год. Согласно официальному прогнозу министерства экономического развития, по итогам 2015 года рост цен составит 12,2 %.