Авиабилеты на международные рейсы в России подорожали на 15 %. Об этом сообщает агентство «РИА Новости» со ссылкой на участников рынка.Повышение цен вызвано пересмотром курсов валют Международной ассоциацией воздушного транспорта (IATA). Она еженедельно пересматривает курс евро по отношению к рублю, округляя его до 50 копеек в большую сторону.В период с 19 по 26 ноября валютный курс IATA составлял 59 рублей за условную единицу, а на прошлой неделе понизился до 56 рублей. Согласно подсчётам главы агентства по продажам авиабилетов Pososhok Кирилла Фаминского, в ночь на 3 декабря организация подняла курс условной единицы сразу до 64,5 рубля.По мнению Фаминского, повышение цен на международные перелёты происходит слишком стремительно. Ранее участники рынка уже зафиксировали падение спроса на 30 %. 