Зампред комитета Госдумы по конституционному законодательству и госстроительству Вадим Соловьёв предложил Центральному банку России сэкономить на выпуске денег. Об этом сообщает газета «Известия».По мнению депутата, регулятору необходимо ввести в оборот купюру в 10 тысяч рублей, отказаться от чеканки монет номиналом меньше одного рубля, а во всех остальных монетах делать отверстия, чтобы расходовать меньше ресурсов. Он отмечает, что дырявые деньги уже выпускают в Дании и Норвегии, что «помогает сэкономить металл и делает монеты легче распознаваемыми на ощупь».В Центробанке идеей выпуска монет с отверстиями не заинтересовались, отметив, что регулятор и так постоянно ведёт работы по снижению себестоимости изготовления денег, а этот способ не принесёт значительной экономии. Необходимости введения в оборот десятитысячной купюры в организации также не увидели. Отказаться же от одно- и пятикопеечных монет в 2008 и 2010 годах предлагал и сам Центробанк, однако пока этого так и не произошло.По состоянию на 1 октября 2015 года в обращении в России находились 61,9 миллиарда монет на сумму 81,3 миллиарда рублей. Большую часть из них — 40 % — составляли десятикопеечные монеты. Ещё 12 % приходились на однокопеечные, по 11 % — на пятидесятикопеечные и рублёвые, 9 % — на пятикопеечные, 8 % — на десятирублёвые, 5 % — на двухрублёвые, а оставшиеся 4 % — на пятирублёвые. Все вместе они составляют лишь 1 % от общей суммы денег, находящих в обороте на российском рынке.