25% выпускников 11-го класса при выборе будущей профессии ориентируются на высокую зарплату. Большая часть из них хочет получать как минимум 40 000 рублей в месяц. Об этом сообщается в совместном исследовании «Ведомостей» и агентства «Образовательный маркетинг».35% хотят быть востребованными специалистами. Ещё 17% опрошенных в первую очередь оценивают престижность будущей профессии. При этом 16% абитуриентов выбирает не конкретную специальность, а университет, в котором им хотелось бы провести несколько следующих лет. Ещё 70% не обращают внимания на само учебное учреждение. Главное — чтобы в нём была нужная образовательная программа.«При выборе вуза прежде всего необходимо определиться, в каком объёме вы бы хотели получать знания и какие именно это должны быть знания. Стоит также отдавать себе отчёт в том, насколько вы готовы к обучению как таковому: учиться не покладая рук или же учиться ради диплома. Кроме того, необходимо стараться подобрать специализированные вузы. Не стоит идти учиться на программиста или математика в гуманитарные университеты. Также, на мой взгляд, не стоит забывать про общежития, инфраструктуру университета, наличие военной кафедры, историю заведения, отдалённость от метро или автобусных остановок.  Сам я могу отметить, что в последнее время в России всё престижнее становятся профессии из сферы физической культуры, например, весьма востребованы спортивные педагоги»,  — рассказал H&F о своих взглядах на профориентацию школьников первый вице-президент некоммерческого партнёрства «Дети России образованны и здоровы» Алексей Коршунов.«Как  на сегодняшний день, так и в перспективе считаем одной из самых востребованных направлений сферу IT. С целью повышения эффективности всё больше компаний ведут работу по автоматизации бизнес-процессов, поэтому стараются удержать специалистов этого направления, предлагая им хорошие оплату труда и компенсационный пакет. В связи с этим IT-направление по-прежнему является не только востребованным, но и одним из самых высокооплачиваемых не только в нашей стране, но и во всём мире. Заработные платы же IT-архитекторов сопоставимы с уровнем доходов топ-менеджеров», — отмечает старший аналитик консалтинговой компании CASE Анна Сорочинская.«В связи с развитием в регионах России отраслевых кластеров,  например автомобильной и фармацевтической промышленности, будут востребованы специалисты с профильным образованием в этих индустриях. При этом, выбирая конкретную профессию, студент должен осознавать, что, если он хочет быть востребованным на рынке, одного профильного образования будет недостаточно», — добавляет менеджер по развитию отраслевых проектов CASE Юлия Алимова.