Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, каким общественным институтам россияне доверяют больше всего.


Место в списке


Общественный институт


Индекс доверия, %







Президент


73


   





Армия


56


   





Церковь, религиозные организации


44


   





Органы госбезопасности


39


   





Правительство


28


   





Совет Федерации


26


   





Госдума


23


   





Прокуратура


23


   





СМИ


19


   





Региональные органы власти


18


   





Полиция


10


   





Суд


9


   





Местные органы власти


8


   





Профсоюзы


2


   





Политические партии


-7


   
Индекс рассчитывался как разность между долей респондентов, доверяющих тому или иному социальному институту, и долей тех, кто заявил об обратном. Нейтральные ответы при этом не учитывались.Существенные затруднения у россиян вызвали вопросы про  доверие органам госбезопасности, суду, прокуратуре, церкви и профсоюзам — здесь наблюдается наибольшее число опрошенных, не сумевших определиться с ответом.