Депутат Госдумы Сергей Фургал предложил повысить возраст совершеннолетия в России до 21 года. Он уже подготовил соответствующий законопроект, сообщает газета «Известия».




У меня есть чёткие железобетонные обоснования, поскольку я сам врач и знаю, в каком возрасте наступает настоящее совершеннолетие. Только в 21 год организм и психику человека можно считать полностью сформированными
Сергей Фургал, депутат Госдумы

По словам парламентария, повышение возраста достижения полной дееспособности позволило бы скорректировать законодательство в сфере установления различных цензов: на призыв в армию, на право избирать и быть избранным, а также на возможность покупать алкоголь и сигареты. «В 18 лет у человека ещё не устоявшаяся психика. Он легче поддаётся „обработке“. В 21 год его решения становятся более взвешенными», — поясняет Фургал.Кроме того, депутат напомнил, что «в царской России совершеннолетие наступало в 21 год, что вовсе не мешало ей быть ведущей мировой державой». Что же касается зарубежного опыта, то во многих странах совершеннолетие наступает позже 18 лет: В Монако, Сингапуре, на Мадагаскаре, в Египте — в 21 год, в Японии, Тунисе и на Тайване — в 20 лет, в Канаде и Южной Корее — в 19 лет. Возрастной ценз в 21 год установлен и во многих штатах США, в том числе в одном из наиболее населённых и экономически развитых — Нью-Йорке, отмечает парламентарий.