Новый федеральный оператор сотовой связи Yota начал выдавать первые SIM-карты из предзаказа. Об этом сообщается в микроблоге компании в Twitter.Компания «Скартел» заявила о запуске четвёртого федерального оператора ещё в апреле 2014 года. С тех пор свыше 150 тысяч человек из 20 городов России оформили заявки на подключение.Первыми к Yota подключат абонентов в Москве, Санкт-Петербурге, Владивостоке, Хабаровске, Туле и Владимире. Стартовый пакет для них стоит от 440 до 740 рублей. Они получат номера с префиксом +7 (999). Единый тариф Yota включает в себя безлимитный интернет, SMS и звонки другим абонентам Yota, а также 300 минут звонков на номера других операторов. Каждая последующая минута будет стоить 2,5 рубля.