По итогам 2014 года объём российского рекламного рынка вырос на 4 % — до 340,1 миллиарда рублей. Об этом сообщает Ассоциация коммуникационных агентств России.Лидером роста в 2014 году остался интернет-сегмент. Объём онлайн-рекламы увеличился на 18 % — до 84,6 миллиарда рублей. При этом бюджеты на контекстную рекламу стали на 27 % больше и достигли 65,5 миллиарда рублей, а на медийную — на 5 % меньше — 19,1 миллиарда.Хуже всего в 2014 году пришлось печатным СМИ. Объём рекламы здесь уменьшился на 11 % — до 33 миллиардов рублей. Доходы газет упали на 7 % — до 8,1 миллиарда рублей, журналов — на 11 %, до 16,5 миллиарда, а рекламных изданий — на 14 %, до 8,5 миллиарда рублей.Рынок телерекламы увеличился всего на 2 % — до 159,8 миллиарда рублей. При этом доходы эфирных каналов возросли на 2 % — до 155,7 миллиарда, а кабельных и спутниковых — на 3 %, до 4,1 миллиарда рублей.Объём рынка радиорекламы увеличился на 2 % — до 16,9 миллиарда рублей. Доходы же операторов наружной рекламы остались без изменений и составили 40,6 миллиарда. Прочие сегменты рынка, включая внутреннюю рекламу и трансляцию роликов в кинотеатрах, снизились на 9 % — до 5,1 миллиарда рублей.