Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В сегодняшнем выпуске: сотрудничество Apple и Alibaba, новое приложение от «ВКонтакте», альтер эго предпринимателей и ещё пять новостей.    




Сотрудничество Apple и Alibaba
Американская корпорация Apple и китайская Alibaba решили сотрудничать в сфере мобильных платежей. Они готовы объединить Apple Pay и Alipay, чтобы «подталкивать друг друга в будущее».

   




Нет — иностранным директорам
Российские компании стали реже обращаться за помощью к иностранным специалистам. За год их количество в советах директоров сократилось на 14 %. Эксперты опасаются, что это понизит качество управления местным бизнесом.

   




Фотоприложение от «ВКонтакте»
«ВКонтакте» может выпустить отдельное мобильное приложение, которое позволит пользователям снимать фото, обрабатывать их с помощью фильтров и загружать в соцсеть.

   




Платная подписка на YouTube
На YouTube появится платная подписка. Информация о её преимуществах пока не раскрывается. Известно лишь, что оплатившие её пользователи смогут не смотреть встроенную в видеоролики рекламу.

   




Всемирный день шопинга
11 ноября китайский интернет-магазин AliExpress проведёт традиционную распродажу «Всемирный день шопинга». В этом году в ней впервые смогут поучаствовать россияне. 

   


Доступ к налоговой тайне в регионах
Правительственная комиссия по законопроектной деятельности разрешила предоставить региональным чиновникам доступ к налоговой тайне. Юристы опасаются, что это увеличит административное давление на бизнес.

   


Тайная поклонница BlackBerry
У BlackBerry обнаружилась тайная поклонница, скупающая все смартфоны компании на eBay. Ей оказалась фотомодель Ким Кардашьян. Она призналась, что боится исчезновения телефонов марки с рынка.

   


Альтер эго предпринимателей
Что общего между Биллом Гейтсом и Человеком-пауком? Онлайн-издание Inc.com сопоставило знаменитых зарубежных предпринимателей с персонажами комиксов.

 