Глава управления по виноградарству и виноделию Краснодарского края Олег Толмачёв предупредил, что цены на российское вино к концу 2015 года могут вырасти на 30–40 %. Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам Толмачёва, в стоимости стандартной бутылки вина из российского винограда величина примерно трети затрат зависит от колебаний валютных курсов. Кроме того, в 2015 году планируется активно повышать зарплату работникам винодельческих предприятий, что также скажется на конечной цене продукции.При этом Толмачёв отмечает, что, несмотря на подорожание, отечественное вино сохранит конкурентные преимущества перед зарубежными аналогами, так как оно не уступает им по качеству, а по цене всё равно окажется дешевле примерно в два раза. «В любом случае для российских виноделов это большой плюс, который поспособствует развитию отрасли», — подытожил глава ведомства.Согласно отчётам ретейлеров, с осени 2014 года вино зарубежных производителей уже подорожало на 25–30 %, в то время как цены на продукцию отечественных компаний выросли лишь на 10–15 %. Однако на фоне резкого укрепления курса рубля в апреле 2015 года торговые сети начали договариваться о снижении закупочных цен, в том числе на французские и итальянские вина.