Международные платёжные системы Visa и MasterCard ограничили обработку операций по картам ещё нескольких российских банков, попавших в обновлённый чёрный список США. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, теперь клиенты Генбанка, Мособлбанка, Инресбанка,  Крайинвестбанка, Севастопольского морского банка и банка «Верхневолжский» могут столкнуться с проблемами при расчётах по карте за границей или же при оплате товаров и услуг в иностранных онлайн-магазинах, осуществляющих процессинговые операции за пределами России.На территории же России проблем возникнуть не должно, так как именно для таких случаев создавалась Национальная система платёжных карт. По заявлениям Центробанка, все российские кредитные учреждения полностью завершили перевод процессинга по картам Visa и MasterCard в НСПК ещё в мае 2015 года.Ранее американское министерство финансов расширило санкции против России, чтобы добиться от Москвы «уважения к суверенитету Украины». В обновлённый чёрный список включили ещё несколько российских банков: Крайинвестбанк, Генбанк, СМБ и «Верхневолжский» — за работу в Крыму, а Инресбанк и Мособлбанк — как подконтрольные ранее попавшим под санкции СМП Банку и братьям Ротенберг.