Основатель Facebook Марк Цукерберг решил избавиться от части акций своей компании впервые после её выхода на IPO. Бизнесмен планирует продать 41 млн ценных бумаг, что на треть больше, чем при выходе соцсети на биржу. При этом его доля в компании сократится на 2,7% и составит 56,1%. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на заявление компании.Учитывая рыночную стоимость акций Facebook, Цукерберг сможет выручить около $2,3 млрд. Часть из этих средств предприниматель, входящий в топ-20 богатейших американцев по версии Forbes, направит на уплату налогов.Помимо него ещё 1,65 млн ценных бумаг планирует продать член совета директоров Марк Андрессен. Всего же Facebook намерен дополнительно разместить ещё 70 млн акций.