В ходе вчерашнего совещания с членами правительства президент России Владимир Путин согласился на возвращение налога с продаж. Однако окончательное решение будет принимать правительство, сообщает газета «Ведомости».В начале августа премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что правительство может увеличить налоговую нагрузку для повышения доходной части бюджета. После этого Минфин разработал законопроект, предусматривающий введение налога с продаж с 1 января 2015 года. Налоговая база здесь определяется как стоимость реализованных товаров или услуг с учётом НДС и акцизов. Ставку налога в пределах 3 % будут устанавливать сами субъекты. Предполагается, что это принесёт в бюджет дополнительные 200 миллиардов рублей в год.Одновременно с этим финансово-экономический блок правительства предлагал иной вариант преобразований — повышение НДС с 18 до 20 % в 2015 году. Это увеличило бы поступления в казну на 500 миллиардов рублей. При этом половину от этой суммы планировалось распределять по регионам.С резкой критикой правительства за ухудшение условий ведения бизнеса уже выступил бывший вице-премьер и министр финансов России Алексей Кудрин. Он считает, что, ужесточая корпоративные налоги, России не удастся достичь даже потенциально возможного экономического роста.При этом сами предприниматели заявили, что если налог с продаж вернут, то это обернётся ростом цен, снижением уровня жизни населения и уходом бизнеса в тень. Это может привести к тому, что налоговые поступления в бюджет не только не вырастут, но и сократятся, предупреждают в ассоциации.О таком же риске ранее предупредил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев. Он считает, что в условиях, когда экономика России колеблется между рецессией и стагнацией, введение новых налогов станет худшим сценарием для страны.