По мнению замглавы Минкомсвязи Алексея Волина, представителям интернет-индустрии стоит сделать шаг навстречу правообладателям и продемонстрировать, каким образом можно заработать на предоставлении доступа к легальному контенту. «Правообладатели реально этого не понимают», — пояснил он в ходе состоявшегося сегодня общественного обсуждения онлайн-петиции за отмену антипиратского закона.Министр по связям с открытым правительством Михаил Абызов также подчеркнул, что и сама интернет-индустрия не заинтересована в распространении пиратства в сети. Вместо этого интернет-компаниям необходим «рост числа пользователей, которые потребляют законный контент и за это платят».При этом он отмечает, что с введением оплаты за контент часть пользователей попросту не сможет потреблять определённые значимые интеллектуальные продукты. В связи с этим государство может начать выкупать права на такие произведения у правообладателей и предоставлять их в бесплатный доступ. Отбирать же продукцию предлагается путём интернет-голосования.