Финский медиахолдинг Sanoma решил приостановить свой бизнес на Украине, прекратив издавать все местные версии журналов и передав право на выпуск украинского Cosmopolitan своему российскому партнёру Hearst Shkulev Media. Об этом президент корпорации Виктор Шкулёв рассказал агентству ТАСС.По его словам, издательский дом получил лицензионное соглашение на выпуск украинской версии Cosmopolitan от американского холдинга Hearst. «Это новое соглашение. Мы ничего не выкупали у Sanoma. Другие издания, помимо Cosmopolitan, на Украине нас не заинтересовали», — поясняет Шкулёв.Первый номер Cosmopolitan, изданный под руководством Hearst Shkulev Media, появится в продаже в феврале 2015 года. С декабря 2014 года издательский дом займётся сайтом украинской версии журнала.Выпуск всех остальных изданий Sanoma на Украине — National Geographic, Esquire, Men's Health, Harper's Bazaar и «Домашний очаг» — прекратится в ближайшее время. Об этом дополнительно объявят представители самого финского медиахолдинга.В конце 2013 года Sanoma заявили о начале крупнейшей трансформации в истории компании, которая заключается в переходе к цифровому бизнесу. Одновременно с этим холдинг пересмотрел свою стратегию в отношении Восточной Европы и России. Ранее Sanoma уже продали свои активы в Венгрии, Чехии и Сербии, а недавно объявили о поиске покупателя для хорватских активов.