В экспертный совет Минэкономразвития по доработке закона о госзакупках пригласят представителей антикоррупционного проекта Алексея Навального «РосПил». Об этом сообщает «Интерфакс», ссылаясь на анонимные источники в ведомстве.В самом «Роспиле», который был создан в 2010 году и специализируется на выявлении нарушений в сфере госзакупок, заявили, что пока что не получали никаких приглашений, однако готовы к сотрудничеству.Предполагается, что в этот экспертный совет также войдут представители «Деловой России» и «Опоры России» — обе эти организации отстаивают права предпринимателей. Все вместе они будут изучать жалобы участников контрактной системы и, основываясь на них, разрабатывать поправки в законодательство.Напомним, что действующий вариант закона о госзакупках вступил в силу с начала 2014 года. Он обязует госзаказчиков распределять не менее 15% закупок среди компаний малого бизнеса. Кроме того, документом вводятся ограничения на закупку иностранных товаров. Ранее Навальный уже успел назвать финальную версию закона «кривенькой и косенькой», однако отметил, что самые неоднозначные моменты из него всё-таки удалось убрать.