Компания Google объявила, что новая версия операционной системы Android, выход которой запланирован уже в октябре этого года, будет названа в честь шоколадных батончиков KitKat. В свою очередь компания Nestle, которой и принадлежит этот товарный знак, займётся выпуском специальной серии шоколадок, на обёртках которых будет изображён зелёный робот Android. Условия соглашения между компаниями не предусматривают каких-либо выплат ни со стороны Google, ни со стороны Nestle.Ранее предполагалось, что новая версия Android будет названа в честь лимонного пирога — Key Lime Pie, однако в Google решили, что шоколадные батончики популярнее. Предыдущие версии операционной системы также назывались в честь различных лакомств: начиная с пончиков и эклеров и заканчивая медовыми сотами и желейными конфетами.Между тем вице-президент Google по развитию Android и Chrome Сундар Пичай сообщил, что количество мобильных устройств на базе Android уже перевалило за миллиард.