В следующие два года компания SPI Group, выпускающая водку под брендом Stolichnaya, направит $150 000 на поддержку российских гей-активистов. Об этом сообщает «РБК daily».Эти средства получит фонд Russian Freedom, который уже собрал свыше $100 000 на поддержку российских ЛГБТ-организаций. Он был создан осенью 2013 года по инициативе благотворительной организации Arcus Foundation, основанной американским миллиардером Джоном Страйкером. Ему также принадлежит компания Srtyker Corporation, занимающаяся производством и поставкой медицинского оборудования.Считается, что крупные пожертвования от производителей водки Stolichnaya в адрес ЛГБТ продиктованы желанием компании повысить свой имидж в глазах секс-меньшинств. Летом 2013 года они объявили бойкот русской водке, из-за которого в первую очередь пострадала Stolichnaya — наиболее известный водочный бренд на территории США, имеющий российское происхождение. Чтобы уладить ситуацию, руководство компании подчеркнуло, что не имеет прямого отношения к России и политическим процессам, там происходящим.  Сами же российские ЛГБТ-активисты восприняли новость о пожертвованиях скептически. По их словам, предназначающиеся им суммы так и не доходят до адресата. При этом они вспоминают, что аналогичные пожертвования делались и в 90-е: тогда их разворовали, пустив часть полученных средств на открытие коммерческих гей-клубов. 