Телеканал MTV представил собственное мобильное приложение, которое позволит меломанам узнать больше о своих фаворитах. Приложение MTV Artists распространяется бесплатно и уже доступно для пользователей устройств на базе iOS в американском App Store.Приложение включает в себя три основных компонента. В первую очередь, при помощи схожих с Shazam механизмов оно позволяет распознать трек по его отрывку. Там же можно воспользоваться и поиском по тексту песен. Помимо этого, в приложении также содержится дополнительная информация об артистах, включая данные о том, где и когда состоятся их следующие концерты и как можно приобрести билеты на них. Кроме того, телеканал будет использовать MTV Artists для распространения своего собственного контента, а также для обеспечения эксклюзивного доступа пользователей к новым песням их любимых исполнителей.