За два месяца после объявления экономической амнистии под неё попали всего чуть более 400 человек, среди которых есть не только осуждённые, но и те, в отношении кого уголовное преследование было прекращено на этапе следствия. Изначально же планировалось, что все попадающие под амнистию осуждённые выйдут на волю в течение шести месяцев. При этом их приблизительное количество оценивалось в районе 3 000-6 000 человек. Однако суды продолжают отказывать предпринимателям в амнистии, несмотря на то, что их дела соответствуют всем предъявляемым для этого требованиям.Напомним, что проект экономической амнистии ещё 23 мая предложил бизнес-омбудсмен Борис Титов. В первоначальном виде под неё подпадали более 100 000 предпринимателей. Однако Владимир Путин не поддержал его предложение, назвав проект «достаточно сырым» и «непроработанным».В конце июня же президент заявил о том, что уже разработан новый проект экономической амнистии. Предполагалось, что по ней будут освобождены свыше 10 000 предпринимателей, осуждённых по 50 статьям УК РФ. Однако позже этот список был сокращён почти в два раза. Теперь помилование касается только тех, кто впервые осуждён или находится под следствием по делам о незаконном предпринимательстве, нарушении авторских прав, уклонении от уплаты налогов и мошенничестве в сфере кредитования. При этом обязательным условием попадания на свободу является возмещение всех убытков.