Актёр Жерар Депардьё, получивший в 2013 году российское гражданство, заявил о готовности умереть за Россию. Его слова приводит французское издание Voici со ссылкой на июньский номер журнала Vanity Fair.





Я готов умереть за Россию, потому что люди там сильные, и мне бы не хотелось умереть, как дурак, в нынешней Франции
Жерар Депардье, актёр

По словам Депардьё, он никогда не чувствовал себя французом и не может верить в себя, так как воспитывался на ценностях, которых не разделяет. Из-за этого ему иногда даже хочется «просто уснуть навсегда».Осенью 2012 года Депардьё впервые заявил об отказе от французского гражданства и переехал в Бельгию. Причиной такого решения стало намерение нового президента Франсуа Олланда повысить налог на сверхдоходы физических лиц до 75 %, однако в итоге этот законопроект так и не приняли, посчитав его конфискационным. Сам же актёр уже в январе 2013 года получил российское гражданство за вклад в развитие культуры и кинематографии. 