Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: противостояние церкви и Wal-Mart, повышение цен в Windows Store, взлом банкоматов и ещё пять новостей.   


Противостояние Wal-Mart и церкви
Церковь Святой Троицы на Уолл-стрит, выступающая акционером розничной сети Wal-Mart, решила добиться от её руководства более нравственного поведения через суд. Епархия настаивает на запрете продажи некоторых видов оружия, которые чаще всего применяются для нападения.

   


Силовые поля от Boeing
Авиакомпания Boeing запатентовала технологию создания силовых полей, которые часто используются в фантастических фильмах и литературе. Предполагается, что они смогут снизить силу удара как по подвижным объектам, так и по зданиям.

   


Повышение цен в Windows Store
Microsoft продолжает реагировать на ослабление курса рубля. С 13 апреля цены на приложения в российском Windows Store вырастут сразу на 20 %. Также корректировка расценок затронет ещё 15 стран, включая Великобританию и Украину.

   


Искусственный город КамАЗа
КамАЗ планирует построить искусственный город для тестирования беспилотных грузовиков собственного производства. Инвестиции в проект составят 5 миллиардов рублей. Аналогичные полигоны уже есть у Volvo и Daimler.

   


Развитие интернет-торговли в России
За 2014 год объём российского рынка онлайн-торговли вырос на 31 % и достиг 713 миллиардов рублей. Его развитию способствовало увеличение числа пользователей в регионах и распространение мобильного интернета.

   


История «Сколково»
«РБК» провело расследование о судьбе инновационного центра «Сколково». Журналисты выяснили, как возникла идея создания иннограда, кто из политиков активно поддерживал этот проект и почему он пришёл в упадок.

   


Взлом банкоматов
Хакеры продолжают взламывать банкоматы российских банков при помощи троянца Tyupkin, обнаруженного ещё в конце 2014 года. Кредитные учреждения не обезопасили себя от возможной потери десятков миллионов рублей.

   


Акценты ФРИИ
В 2015 году на получение инвестиций от Фонда развития интернет-инициатив могут рассчитывать разработчики корпоративного программного обеспечения, технологий анализа больших данных, сервисов монетизации цифрового контента, а также систем информационной безопасности и охраны интеллектуальной собственности.

