Организаторы международной акселерационной программы Founder Institute планируют провести весеннюю сессию в Санкт-Петербурге. Сейчас они изучают спрос на свои услуги со стороны местного предпринимательского сообщества. Об этом сообщается на официальном сайте программы.Особенность работы Founder Institute заключается в том, что они тренируют не готовые стартапы, а их будущих основателей. В итоге за 4,5 года через их программу прошли свыше 1000 человек со всего мира. 90% из них создали свои собственные компании.Первое мероприятие в рамках весенней сессии состоится уже 11 февраля. На нём все желающие смогут узнать, как именно выбирается идея, которая становится основой стартапа. Заявиться на эту встречу можно здесь. 