По итогам второго квартала 2014 года Apple выбыла из тройки лидеров по поставкам смартфонов в Россию, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование GfK.Её место заняла Nokia. Компания выпустила бюджетный смартфон Nokia X, благодаря которому еженедельная доля поставщика на российском рынке достигла 10,5 %. Доля Apple оказалась на 1,3 процентного пункта меньше, из-за чего корпорация сместилась на четвёртое место. Лидером по количеству проданных смартфонов по-прежнему остаётся Samsung с показателем в 16 %. Второе место и 13,9 % — у компании Fly, работающей в низком ценовом сегменте.По данным департамента закупок «Евросети», в денежном выражении продолжают лидировать Samsung и Apple, которые постоянно делят первое место между собой. Также их начинает догонять Fly. Доля же Nokia сокращается.Доля Apple и Samsung на рынке смартфонов в натуральном выражении считается нестабильной из-за того, что аппараты этих компаний дороги для жителей регионов. Поэтому они предпочитают приобретать более доступные смартфоны B-брендов. По данным «Связного», в первой половине 2014 года на их долю пришлось 44 % проданных смартфонов. В 2013 году этот показатель равнялся 25 %. При этом самым быстрорастущим брендом оказался Explay: за три месяца его продажи выросли в 2,36 раза.