Российский онлайн-магазин одежды Wildberries 7 мая начал продавать электронику. Об этом свидетельствует новый раздел на сайте ретейлера.Пока что продавец предлагает ограниченный ассортимент товаров, включающий в себя планшет от Samsung, а также несколько дата-кабелей и беспроводных гарнитур. При этом в объявлении о запуске нового направления сообщалось, что на сайте можно будет найти и телефоны. Кроме того, уточнялось, что скидки постоянных клиентов будут действовать только на товары из категории «Аксессуары». Иные детали работы с новой товарной категорией пока не раскрываются.Весной 2015 года аналитики компании GfK спрогнозировали, что после валютных потрясений конца 2014-го спрос на бытовую технику и электронику в России восстановится только к 2020 году. В связи с этим ожидается, что многие онлайн-ретейлеры, специализировавшиеся на этих товарах, диверсифицируют свой бизнес и начнут продавать одежду, игрушки, запчасти и другие продукты.Онлайн-магазин Wildberries основан в 2005 году и сейчас насчитывает больше 180 пунктов самовывоза по всей России. Ретейлер входит в двадцатку крупнейших по версии «Коммерсанта» и в десятку самых дорогих интернет-компаний России по версии Forbes. В апреле 2015 года интернет-магазин посетили свыше 700 тысяч человек. Более высокая посещаемость лишь у «Юлмарта» и Ozon. Помимо одежды и обуви для женщин, мужчин и детей здесь также можно найти товары для дома, игрушки, книги и ювелирные украшения. 