Краудфандинговая платформа Kickstarter преодолела рубеж в $1 млрд, собранных на развитие успешных проектов. Об этом сообщается на сайте компании.Таким образом, доходы самого сервиса превысили $50 млн: с каждой успешно завершённой кампании Kickstarter получает по 5%.Всего же с помощью площадки пытались реализовать уже свыше 135 000 проектов. Более 57 000 из них сумели собрать требующуюся сумму. Это оказалось возможным благодаря 5,7 млн человек, которые готовы тратить свои сбережения на поддержку чужих начинаний. 1,7 млн из них занимаются подобной благотворительностью регулярно.