Российское правительство перераспределило полномочия Межгосударственного авиационного комитета. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Из соответствующего постановления, подписанного премьер-министром страны Дмитрием Медведевым, следует, что теперь функции по сертификации типовой конструкции самолётов, их составляющих и аэродромов поручены Минтрансу, Минпромторгу и Росавиации. В правительстве считают, что эти ведомства могут обеспечить выполнение этих задач в полном объёме.Предполагается, что перераспределение полномочий МАК, некоторые из которых организация получила ещё 25 лет назад, позволит усовершенствовать государственную систему управления безопасностью полётов гражданских воздушных судов. В начале ноября 2015 года Общественная палата предложила правительству пересмотреть полномочия МАК, выполнявшего на тот момент около 35 различных функций. Эксперты отмечали, что идея перераспределения задач существовала уже давно, так как одна и та же организация не должна заниматься и сертификацией самолётов, и расследованием авиакатастроф. Однако до этого изменения в работу авиавластей в России не вносились из-за лоббистского ресурса главы комитета Татьяны Анодиной, матери сооснователя авиакомпании «Трансаэро» Александра Плешакова. Теперь же участников рынка возмутила неразбериха, которая возникла из-за решения МАК отозвать сертификат на эксплуатацию самолётов семейства Boeing-737. Оно вызвало переполох в отрасли и настроило её против комитета, который, в свою очередь, попутно обвинил Росавиацию в создании угрозы жизни 20 миллионов пассажиров. 