Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, какие факторы, по мнению россиян, вызывают рост цен на товары и услуги в стране.


Место в списке


Причина роста цен


Кол-во голосов, %







Обесценивание денег


59


   





Падение цен на нефть


49


   





Обмен санкциями c Западом


29


   





Махинации жуликов и спекулянтов


25


   





Спад производства


21


   





Недосмотр чиновников


16


   





Высокая ставка по кредитам


11


   





Дефицит товаров и услуг


10


   





Низкая конкуренция


6


   





Излишняя эмиссия денег


3


   





Другое


2


   
Каждый двдцатый не смог определиться с ответом. При этом по сравнению с началом 2015 года россияне стали на треть чаще связывать экономический упадок с обвалом мировых цен на нефть. Менее же существенными, по мнению населения, стали такие факторы, как низкая конкуренция, спад производства и действия спекулянтов.26 % россиян признались, что они предпочитают пользоваться самыми дешёвыми товарами местного производства. Ещё 28 % также отдают предпочтение продуктам из России и СНГ, однако обращают внимание и на их качество. Дорогими товарами наиболее известных брендов пользуются лишь 3 % респондентов.В целом о том, что за лето они стали экономнее, заявили 69 % населения. 