Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие онкодиагностики от UNIM, новый подход к найму и ещё пять новостей.   


Проблемы BMW
Скандал вокруг манипуляций с выбросами вредных веществ в атмосферу, поразивший автоконцерн Volkswagen, может затронуть и BMW. На фоне этих подозрений акции компании уже подешевели на 7 %.

   


Продажа «Рокетбанка»
ХМБ «Открытие» закрывает сделку по покупке банковского онлайн-сервиса «Рокетбанк» за 4,5 миллиона долларов. Ранее приобрести «банк для хипстеров» за один рубль предлагал Олег Тиньков.

   


Экспансия UNIM
Российский стартап UNIM запустил облачную платформу дистанционной диагностики онкологических заболеваний Digital Pathology. Ею уже пользуются клиники Великобритании, Германии, Норвегии, Чехии и Украины.

   


Поддельные Apple Store
В китайском городе Шэньчжэнь открылось более 30 поддельных магазинов Apple Store. Они предлагают купить новые iPhone 6s в два раза дороже, но быстрее, чем в единственном официальном магазине Apple. 

   


Новый подход к найму
Консалтинговое агентство E&Y исключило образование из требований к соискателям, так как его наличие, по мнению компании, ещё ничего не значит. Ранее от традиционной модели найма отказались и в PricewaterhouseCoopers.

   


Совращение роботов
Создатели робота Pepper запретили покупателям использовать его для «действий сексуального или непристойного характера». Ранее японские программисты переписали его код, чтобы смоделировать домогательства.

   


Самые влиятельные женщины в IT
TechCrunch представил топ самых влиятельных женщин IT-индустрии. В него попали три представительницы бывшего СССР — Ольга Ведищева (Shoptiques), Полина Райгородская (Wanderu) и Алиса Мацанюк (Game Insight, Green Garage).

