Акционеры «Связного Банка» задумались о ликвидации кредитного учреждения. Об этом сообщает агентство Reuters.Из официальных материалов компании следует, что 9 декабря состоится внеочередное общее собрание, на котором решится дальнейшая судьба организации. В пресс-службе «Связного Банка» уточняют, что он уже нарушил нормативы достаточности капитала. Согласно действующему законодательству, Центробанк может лишить лицензии учреждение, если значение всех нормативов достаточности его собственных средств опустилось ниже 2 %. На каком именно уровне сейчас находятся нормативы «Связного Банка», не уточняется.В марте 2015 года Центробанк провёл проверку «Связного Банка», выявив необходимость в докапитализации компании. При этом регулятор не смог обсудить варианты финансового оздоровления организации, так как весной ещё не было окончательной определённости по поводу того, кому принадлежит банк. Заминка возникла после того, как в конце 2014 года у группы компаний «Связной» сменился основной владелец. В апреле этого года контроль над банком официально перешёл от Максима Ноготкова к бизнес-структурам группы Solvers Олега Малиса.