Из летнего расписания крупнейшего российского авиаперевозчика «Аэрофлот», которое будет действовать с 29 марта по 24 октября 2015 года, исключили полёты по пяти международным направлениям. Об этом сообщается на официальном сайте компании.В частности, «Аэрофлот» отказался от рейсов в хорватский Дубровник, чешские Карловы Вары, польский Краков, канадский Торонто и Пунта-Кану в Доминиканской Республике. Руководство компании скорректировало график с учётом наметившегося падения спроса на международные перелёты. Всего в летнем сезоне «Аэрофлот» будет осуществлять рейсы в 123 аэропорта в 52 странах мира, в том числе — в 43 российских города. Например, в расписании впервые появился рейс Москва — Воронеж, который будет осуществляться дважды в день. Кроме того, перевозчик увеличил интенсивность полётов по ряду внутрироссийских маршрутов, в том числе в Санкт-Петербург.