Европейский банк реконструкции и развития пересмотрел прогнозы относительно будущего экономики России и Украины, сообщает агентство Bloomberg.По подсчётам организации, из-за расширения санкций, стабильно высокой инфляции и низкого уровня инвестиций ВВП России в 2015 году сократится на 0,2 %. До этого ожидался рост показателя на 0,6 %. Кроме того, ЕБРР не исключает ухудшения состояния валютных резервов страны: до конца 2015 года России необходимо выплатить 190 миллиардов долларов иностранных займов, а доступ к новым кредитам на западном рынке теперь ограничен.Что касается экономических прогнозов для Украины, то здесь к концу 2014 года ожидается падение ВВП на 9 % вместо предрекавшихся ранее 7 %. Ещё на 3 % украинская экономика сократится по итогам 2015 года. Ухудшение показателей объясняется риском продолжения боевых действий и разрушением торговых связей.Саму Европу также ожидает спад темпов экономического роста. Согласно данным ЕБРР, в 2014 году он составит всего 1,3 % вместо 2,3 % в 2013 году. В 2015 году показатель увеличится до 1,7 %, но так и не превысит отметку в 3 % как минимум до 2018 года.