USM Holdings Алишера Усманова и Иван Таврин неприятно удивлены заявлениями Павла Дурова о том, что ему пришлось продать свою долю «ВКонтакте» под давлением. Об этом сообщают «Ведомости».По данным издания, соглашение о возможном выкупе у Дурова 12% компании заключили ещё два года назад. «Тогда он очень беспокоился, что в ВК придут недружественные ему инвесторы, и мы искали вариант защитить его интересы», — поясняет один из источников «Ведомостей». Однако с кем именно был заключён опцион, не уточняется.Напомним, что ранее Павел Дуров обнародовал запросы ФСБ с требованиями раскрыть данные организаторов групп сторонников «Евромайдана». Также было опубликовано и требование прокуратуры заблокировать сообщество «РосПила» Алексея Навального. В обоих случаях основатель соцсети не пошёл на уступки. Именно желанием избавиться от ещё одного рычага давления он и объяснил продажу доли в компании.