QIWI намерена разместить почти 8 млн депозитарных расписок на бирже в ходе проведения SPO. Об этом сообщается на сайте компании.Четверть из них — 1,99 млн акций — платёжная система выпустит и продаст самостоятельно. Оставшиеся 5,98 млн ценных бумаг реализуют её акционеры. При этом организаторам SPO, среди которых значатся William Blair, «Атон», Credit Suisse и «ВТБ капитал», будет предоставлен опцион на покупку части акций.Полученные средства QIWI планирует использовать «для общих корпоративных целей», к которым в том числе относятся и сделки по слиянию и поглощению других компаний.Напомним, что в октябре 2013 года QIWI уже проводила SPO. Тогда дополнительное размещение акций на бирже принесло компании $287,5 млн.