Европейский суд по правам человека обязал Россию выплатить бывшим акционерам ЮКОСа компенсацию в размере 1,866 миллиарда евро. Также страна должна возместить судебные издержки заявителей на 300 тысяч евро. Соответствующее постановление опубликовано на сайте суда.План по выплате компенсации должен быть представлен в течение шести месяцев со дня публикации решения суда. Судебные издержки необходимо покрыть в течение трёх месяцев. В противном случае на них начнут начисляться проценты. Столько же времени у России есть на апелляцию, сообщают в Минюсте.Первоначально экс-акционеры ЮКОСа заявили об ущербе в 98 миллиардов евро из-за того, что Россия незаконно отобрала их собственность. Они рассчитывали получить хотя бы треть от этой суммы. Однако большинство экспертов сошлось на том, что, скорее всего, в этой инстанции выплата будет чисто символической, так как ЕСПЧ не является хозяйственным судом.О том, что часть претензий заявителей к государству, является обоснованной, ЕСПЧ заявил ещё в сентябре 2011 года. Он согласился с доводами о несправедливости некоторых налоговых претензий и выявил ряд процессуальных нарушений со стороны российских судов, но при этом не увидел в деле политической подоплёки.Нынешнее решение о размере компенсации было вынесено всего через несколько дней после того, как Третейский суд в Гааге обязал Россию выплатить 50 миллиардов долларов в пользу бывших акционеров ЮКОСа. Россия уже потеряла около миллиарда рублей на проведение самого судебного разбирательства и планирует обжаловать эти требования.