Компания Moneyhorse Games решила воспользоваться вниманием СМИ к главе КНДР Ким Чен Ыну. Разработчики посвятят ему свой новый шутер Glorious Leader!. Об этом сообщает Sploid.Ким Чен Ыну предстоит сразиться с армией США. Попутно он одолеет несколько боссов, одним из которых, например,  является механическая статуя Свободы — её превратили в робота ещё в 1980-е годы на случай вторжения СССР. В режиме мультиплеера политика поддержит американский баскетболист Дэннис Родман.Игра Glorious Leader! будет доступна как на компьютере, так и на мобильных платформах. Её релиз намечен на ноябрь этого года. 