Фонд Билла и Мелинды Гейтс вручил грант в $100 000 разработчикам проекта по созданию презервативов из графена. Помимо них из 812 заявок, пришедших на объявленный в марте этого года конкурс по совершенствованию презервативов, отобрали ещё 10 наиболее перспективных решений. Среди победителей есть и профессиональные производители презервативов из Индии, и американские инженеры-химики, и английские консультанты по дизайну, предыдущие работы которых включали создание пылесоса будущего.По словам исследователя Аравинда Виджаярагавана, руководящего разработкой графеновых презервативов, это идеальный материал для их производства: его толщина составляет всего один атом, но получающиеся из него изделия максимально прочны и не пропускают жидкости. При этом он полностью удовлетворяет целям конкурса, позволяя сохранить практически естественные ощущения от его использования.Пока что новые презервативы будут производиться из смеси графена и резины, так как листов графена необходимых размеров ещё не изобрели. У исследователей будет год на то, чтобы доработать свой продукт и найти компанию, которая займётся его распространением. В случае необходимости Гейтсы готовы выделить на продолжение исследований ещё $1 млн.Также в конкурсе отметили сверхчувствительные кондомы, сделанные из коллагенных волокон ахиллесова сухожилия коров и рыбьей кожи, и сверхтонкие завёртывающиеся презервативы. Специально для жителей Африки же разработали продукт с улучшенным наведением: отсутствие электроэнергии зачастую мешает жителям этого региона предохраняться.В целом же Гейтсы надеются, что новые разработки в этой сфере помогут сделать презервативы более популярными среди мужчин, что существенно снизит риск возникновения нежелательной беременности и распространения заболеваний, передающихся половым путём.