Наталья Цеповяз, жена одного из лидеров кущёвской ОПГ Вячеслава Цеповяза, отбывающего срок за убийство, рассказала, что фирма «Сахар Кубани», которая упоминается в расследовании о бизнесе детей и друзей генпрокурора России Юрия Чайки, фактически не работала. Об этом сообщает агентство «РБК».«Может, организовывалась такая фирма, но её не было... Она не работала», — пояснила Цеповяз, отметив, что она вообще не в курсе, зачем создавалась эта компания. По её словам, всеми бизнес-вопросами занимался её муж, поэтому она могла стать учредителем компании, даже не подозревая об этом.Цеповяз заявляет, что не знакома с двумя другими совладелицами фирмы «Сахар Кубани» — жёнами сотрудников Генпрокуратуры Ольгой Лопатиной и Надеждой Староверовой.Во вторник, 1 декабря, ФБК выпустил фильм о бизнесе родственников и друзей генпрокурора России Юрия Чайки. Их подозревают в коррупции и рейдерских захватах крупных предприятий по всей стране. Так, например, в расследовании говорится, что в конце 1990-х — начале 2000-х годов сын генпрокурора Артём Чайка, которому принадлежит дом в Швейцарии стоимостью около 3 миллионов долларов и доля в греческом отеле Pomegranate, захватил Верхнеленское речное пароходство в Иркутской области и присвоил 12 судов класса река — море. Кроме того, ФБК уличил бывшую жену заместителя генпрокурора Ольгу Лопатину в связях с жёнами Сергея Цапка и Вячеслава Цеповяза, основных фигурантов дела об убийствах в станице Кущёвской Краснодарского края. Они оказались совладелицами фирмы «Сахар Кубани», что уже подтвердили в ФНС. Лопатина это отрицает. Сам Юрий Чайка отреагировал на расследование ФБК только в четверг, 3 декабря. Он заявил, что изложенные фондом сведения «не имеют под собой никакой почвы», и уточнил, что в скором времени может рассказать, «кто и что стоит» за этим «заказом». ФБК собирается засудить Чайку за такие заявления об их работе.