Министерство экономического развития отчиталось о росте ВВП России по итогам сентября 2015 года на 0,3 % по сравнению с августом. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.«По нашим оценкам, экономика достигла дна в июне-июле, и сезонно сглаженного ВВП — где-то в июне-августе», — уточнил замглавы Минэкономразвития Алексей Ведев. Ранее министерство сообщало, что в августе 2015 года спад ВВП составил 4,6 % в годовом выражении, а с учётом очистки от сезонности оказался нулевым.Теперь в ведомстве надеются на «небольшой осторожный рост» ВВП России в четвёртом квартале и 2016 году. Однако по итогам 2015 года российскую экономику всё равно ожидает спад, предположительно — на 3,9 %.Ранее рейтинговое агентство Standard & Poor’s, Всемирный банк и Международный валютный фонд ухудшили свои прогнозы развития России на 2015–2016 годы. Они считают, что затянувшееся восстановление мировых цен на нефть и потребительской активности внутри самой страны делает её экономику одной из самых слабых в мире.