Глава Россельхознадзора Сергей Данкверт предложил уничтожать фальсифицированную продукцию по аналогии с санкционной. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По его словам, многие чиновники выступают за введение штрафов, однако Данкверт считает эти меры вторичными. «Первично — уничтожать фальсификат за счёт тех, кто его производит. Обнаружили в магазине — значит, за счёт магазина», — говорит он.Также предлагается пересмотреть распределение полномочий в государственной аграрной политике. Сейчас за оборот сельхозпродукции отвечает Россельхознадзор, а за продовольствием следит Роспотребнадзор. Данкверт же считает, что контроль за продуктами необходимо передать ветеринарным службам на уровне регионов. «Почему в субъекте производят молоко и не могут его продать? Потому что тут же рядом фальсифицируют продукцию, и все делают вид, что ничего не происходит. И Роспотребнадзор делает вид, что ничего не происходит. Почему? Да потому что его это не волнует. А вот нас волнует», — приводит пример чиновник.С 6 августа 2015 года Россельхознадзор, Роспотребнадзор и Федеральная таможенная служба занимаются уничтожением продукции, которая попала под эмбарго, введённое Россией в ответ на санкции Запада. Для утилизации санкционного продовольствия могут использоваться любые безвредные для окружающей среды методы, например катки или огонь. Инициатором этих действий стал недавно назначенный глава министерства сельского хозяйства Александр Ткачёв. 