Российское подразделение Apple обратилось в Арбитражный суд Московской области, чтобы разрешить свой конфликт с местной таможенной службой. Об этом сообщают «Известия».Дело касается импорта моноблоков iMac. Компания хочет и дальше ввозить их по нулевым пошлинам, однако таможенники поменяли товарную категорию продукции Apple. Теперь моноблоки облагаются пошлиной в размере 6% от их таможенной стоимости.По словам таможенного агента Николая Милованова, ФТС допускает беспошлинный импорт техники, относящейся к промышленному оборудованию, которое необходимо для инновационного развития экономики. Сюда же относится и техника стоимостью выше $3 000, так как она редко предназначена для личного пользования. Кроме того, отмечается, что iMac соответствует категории, к которой его отнесли: его корпус действительно объединяет в себе центральный блок обработки данных и устройства ввода и вывода информации.Напомним, что до конца 2012 года импорт всей компьютерной техники в Россию был беспошлинным. Однако впоследствии таможня, от которой зависит существенная часть доходов бюджета, начала ужесточать правила.Отметим, что судебные тяжбы совпали с важной для Apple датой: сегодня исполняется 30 лет с момента выхода первого компьютера из линейки Mac.