Bank of America в очередной раз повысил прогноз по инфляции в России, сообщает агентство «Прайм».Предполагается, что в 2014 году она составит 7,8 %, а в первом квартале 2015 года ускорится до 8 %. На этом фоне Центробанк может вновь поднять ключевую ставку — теперь уже до 8,5 %.Bank of America пересматривает прогнозы экономического развития России второй раз за месяц. 8 августа он уже повысил цель по инфляции с 6,3 до 6,8 % в 2014 году и с 4,6 до 6,6 % в следующем. Тогда же он заявил, что к концу года доллар будет стоить 36 рублей, евро — 39, а ВВП России увеличится всего на полпроцента.Сейчас события продолжают развиваться по худшему сценарию, который предполагает, что Россия лишится доступа к кредитным средствам со стороны США и Евросоюза. Из-за этого у страны могут возникнуть проблемы с внешним финансированием. Одновременно с этим из-за роста геополитической напряжённости понижается инвестиционный спрос на российские активы.