Из-за наступления кризиса, проявившегося в снижении доходов населения и резком росте цен, российские семьи практически перестали планировать бюджет. Об этом свидетельствуют данные Национального агентства финансовых исследований.Тщательный учёт всех доходов и расходов сейчас ведут лишь 7 % респондентов, что соответствует минимуму с 2009 года. Максимум же — 22 % — наблюдался в 2008 году. О частичном отслеживании денежных потоков семьи заявили 13 % опрошенных. Ещё 58 % бюджетированием не занимаются, но уверены, что и так знают, сколько денег они получили, а сколько — потратили. 22 % населения не располагают и этими сведениями.Одновременно с этим 20 % россиян заявили, что оценивают свои финансовые знания и навыки как отличные или хорошие. Удовлетворительными их назвали 46 % опрошенных, а плохими — 34 %.Ранее аналитики агентства Bloomberg предупреждали о коллапсе в российской потребительской экономике из-за спада реальных доходов населения, продолжающегося уже восемь месяцев подряд, что является антирекордом за последние 15 лет. По итогам первой половины 2015 года они уменьшились на 3,1 %. Для сравнения: за весь 2014 год доходы россиян упали на 0,8 %, а в 2013 году, наоборот, выросли на 4 %.