С 8 сентября один из крупнейших туроператоров Санкт-Петербурга «Солвекс-турне» приостанавливает свою деятельность. Об этом сообщается на сайте компании.Сейчас за границей находятся около 9 тысяч клиентов турфирмы. Большая часть из них располагаются в Греции и Болгарии. У последних проблем с отдыхом не возникнет: компания взяла на себя оплату проживания и обратных рейсов. Это же касается тех клиентов, которые вылетают в Болгарию до 26 сентября включительно. В целом же заказать путёвки в этой компании вплоть до Нового года успели 8 600 человек.Финансовую ответственность «Солвекс-турне» на общую сумму в 450 миллионов рублей обеспечивают три страховые компании: 300 миллионов — у «Восхождения», ещё 120 — у «Авесты», а оставшиеся 30 — у «ВСК». В РСТ считают, что клиенты могут рассчитывать на возмещение 70–80 % стоимости путёвок.На московскую компанию «Солвекс-трэвэл» эти проблемы не распространяются. Туроператор связан с петербургской фирмой лишь брендом и продолжает работать в штатном режиме.Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. За последнее время о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько крупных турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт», а у «Ветра странствий» пропало руководство.Сейчас правительство работает над новыми мерами по регулированию отрасли. Они колеблются от снижения турпотока за границу в пользу внутреннего туризма до увеличения сборов страховых взносов как с самих турфирм, так и с их клиентов, в том числе — потенциальных.