По данным компании Enter, за первое полугодие в российские интернет-магазины вложили $154 млн. Общий же объём инвестиций в онлайн-торговлю с учётом прошлого года приблизился к отметке в $500 млн.Как видно из таблицы, лидерами по частоте и суммам инвестиций являются онлайн-ритейлеры, продающие одежду и обувь. В этом году одна лишь Lamoda привлекла на своё дальнейшее развитие рекордные $130 млн. Почти столько же в прошлом году получили и другие интернет-магазины из этого же сегмента.Что же касается других сегментов, то, например, магазины из категории «Сделай сам» являются самыми быстрорастущими по посещаемости: во втором квартале этого года в них побывали на 40% больше клиентов, чем в первом. Во многом это объясняется сезонностью.Лидерами же по посещаемости пока что так и остаются интернет-магазины бытовой техники и электроники: через них проходят около 700 000 пользователей в неделю. Лучшими же по качеству обслуживания считаются онлайн-ритейлеры, продающие товары для спорта и отдыха.В целом же российский рынок интернет-коммерции оценивается уже в $13 млрд рублей. Однако ему всё ещё есть куда расти: в Евросоюзе на покупки в онлайн-магазинах тратят свыше $290 млрд, в США — $224 млрд.