Всероссийский центр изучения общественного мнения спросил у россиян, в чём, по их мнению, заключаются причины падения курса рубля.


Место в списке


Причина


Кол-во голосов, %







Санкции Запада


18


   





Падение цен на нефть


17


   





Экономическая обстановка в стране


7


   





Политика российских властей


6


   





Искусственно созданная в чьих-то интересах ситуация


5


   





Ситуация на Украине


3


   





Политика Центробанка


2


   





Инфляция


1


   





Отсутствие собственного производства


1


   





Олимпиада в Сочи


<1


   





Ухудшение международного имиджа России


<1


   





Коррупция


<1


   





Сезонное явление


<1


   
Ещё 35 % опрошенных признались, что не могут назвать точную причину падения курса рубля. При этом каждый десятый респондент и вовсе заявил, что не заметил ослабления российской валюты.В целом о своей обеспокоенности колебаниями валютных курсов заявили 63 % россиян. Каждый третий не придаёт им особого значения. При этом за последние месяцы население стало оптимистичнее: о том, что в ближайшее время обвал рубля продолжится, говорят лишь  27 % опрошенных. В ноябре 2014 года этот показатель достигал 46 %.