Инвестиционная компания 101StartUp, основанная выходцами из «РБК», приобрела четверть развлекательного портала «Фишки.нет» за $1,2 млн. Об этом в своём аккаунте в Facebook сообщил глава компании Михаил Гуревич.Полученные средства будут направлены на развитие проекта в сфере UGC: у пользователей появятся новые инструменты для создания развлекательного мультимедийного контента. Кроме того, будет запущена мобильная версия сайта. Сами же «Фишки.нет» теперь будут позиционироваться как «модный развлекательный блог, посвященный жизни русскоязычных пользователей Сети». В преддверии сделки у проекта уже успели смениться дизайн и технологическая платформа, на основе которой он работает.Напомним, что первым портфельным проектом компании 101StartUp стал новостной агрегатор Anews. В целом же её основатели — Герман Каплун и Михаил Гуревич — настроены на рискованные инвестиции в российские проекты в обмен на крупные доли владения. Их соинвесторами выступают также ранее работавшие в «РБК» Александр Моргульчик и Артем Инютин.