Центробанк лишил лицензии уфимский «АФ Банк», принадлежащий казахстанскому холдингу «Астана-финанс». Об этом сообщается на сайте регулятора.Организация нарушала законы о банковской деятельности и нормативные акты Центробанка, а также проводила высокорискованную кредитную политику, из-за чего оказалась неспособна удовлетворить требования кредиторов по денежным обязательствам.Проблемы с денежными переводами в банке наблюдались ещё с 28 марта. До этого о нём распространяли негативную информацию в интернете, что привело к оттоку средств. 3 апреля «АФ Банк» попросил применить к нему меры по предупреждению банкротства. Однако оздоровление банка «на разумных экономических условиях» оказалось невозможным.По величине вкладов «АФ Банк» занимал 336-е место в банковской системе России. Организация является участником системы страхования.