Федеральный медицинский исследовательский центр психиатрии и наркологии при министерстве здравоохранения России оценил, какое количество спиртного россияне выпили в 2015 году. Полученные данные приводит газета «Известия».

11,5
литра спиртного на человекароссияне выпилив 2015 году
По сравнению с 2014 годом показатель уменьшился сразу на 14,8 %. Тогда на душу населения приходилось в среднем по 13,5 литра алкоголя.В «Совете по общественному здоровью и проблемам демографии» отмечают, что реальное снижение потребления алкоголя в России несколько меньше заявленных Минздравом показателей, так как правильнее оценивать распитие спиртного из расчёта не на душу всего населения, а лишь той группы, которая действительно уже может употреблять алкоголь — например, старше 15 лет. При этом в организации признают, что небольшое снижение спроса в связи с падением доходов россиян действительно есть.В свою очередь, руководитель Центра исследований федерального и регионального рынков алкоголя Вадим Дробиз утверждает, что социально-экономических причин для снижения потребления алкоголя нет. По его словам, всё дело в демографической яме начала 1990-х. «Из-за этого с 2007–2008 годов очень пострадала пивная индустрия. Сейчас это отражается уже и на крепком алкоголе», — пояснил он.В целом данные о снижении спроса на алкоголь подтверждает Росстат. За первые десять месяцев 2015 года россияне купили на 4,8 % меньше спиртного, чем за аналогичный период 2014 года. При этом изменилась и сама структура потребления. Продажи водки и слабоалкогольных коктейлей сократились, а вина, сидра, пуаре и медовухи — наоборот, выросли. Спрос же на коньяк и пиво остался примерно на том же уровне.