Госавиаслужба Украины обязала российские компании «Аэрофлот» и «Трансаэро» согласовывать с ней каждый транзитный рейс. Об этом сообщает украинское министерство инфраструктуры.Предполагается, что эти меры позволят обеспечить надлежащий уровень авиационной безопасности, упорядочив порядок транзита теми авиакомпаниями, которые «пренебрегают правилами выполнения международных полётов в закрытом воздушном пространстве над территорией Автономной Республики Крым и на закрытый аэродром Симферополь».Согласно данным ведомства, «Аэрофлот» и «Трансаэро» летают через территорию Украины в Болгарию, Израиль, Турцию, Египет и Грецию. При этом в самом «Аэрофлоте» заявляют, что пересмотрели все маршруты через Украину ещё 17 июля — после крушения самолёта Malaysia Airlines под Донецком. Прогнозируемые потери перевозчика от облёта Украины составят около 20 миллионов долларов в год.7 августа премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что украинским авиаперевозчикам, совершающим рейсы в Азербайджан, Грузию, Армению, Турцию, запрещён транзит через российскую территорию.В четверг Верховная рада приняла закон о санкциях против России. Теперь Совет безопасности и обороны Украины может блокировать активы, ограничивать торговые операции, а также полностью или частично прекращать транзит ресурсов, полётов и перевозок по территории страны.