Центробанк повысил ключевую ставку сразу на полтора процентных пункта. Теперь она составляет 9,5 %, сообщается на сайте регулятора.Такое решение принято из-за значительного снижения цены на нефть и ужесточения санкций, введённых отдельными странами в отношении ряда крупных российских компаний. Центробанк отмечает, что всё это вместе с запретом на импорт некоторых продовольственных товаров из-за рубежа привело к ослаблению рубля и дальнейшему ускорению роста потребительских цен. Чтобы снизить инфляционные риски, регулятор ужесточил денежно-кредитную политику и повысил ключевую ставку. Новые процентные ставки по разным финансовым операциям можно посмотреть на сайте Центробанка.Следующее заседание, на котором рассмотрят вопрос об уровне ключевой ставки, запланировано на 11 декабря 2014 года. В случае улучшения внешних условий регулятор готов смягчить параметры денежно-кредитной политики.Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции.Большинство финансовых аналитиков предполагало, что в условиях снижения цен на нефть и ускорения инфляции Центробанк всё-таки поднимет ключевую ставку. При этом в качестве нового значения показателя рассматривались всего три варианта: 8,25, 8,5 и 8,75 %.