Госдума планирует продлить сроки бесплатной приватизации жилья до 1 марта 2016 года. Соответствующее предложение рассмотрят в пятницу, 20 февраля, сразу во втором и третьем чтениях. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».Согласно действующему законодательству, бесплатная передача жилых помещений государственного и муниципального жилищного фонда в собственность граждан завершается 1 марта 2015 года. Тем не менее в среду, 18 февраля, депутаты уже одобрили в первом чтении законопроект о необходимости продления этой процедуры, так как некоторые проблемы, связанные с приватизацией, так и не разрешились. Изначально речь шла о смещении сроков до 2018 года, но депутаты решили пересмотреть этот вопрос.Бесплатная приватизация жилья, начавшаяся ещё в 1992 году, должна была завершиться с принятием нового Жилищного кодекса 1 января 2007 года. Однако её сроки продлевались уже трижды: сначала — до 1 марта 2010 года, затем — до 1 марта 2013 года, а потом — до 1 марта 2015-го.