14 апреля в московской галерее «Экспо-88» откроется персональная выставка картин Евгении Васильевой, находящейся под домашним арестом по подозрению в хищении 3 млрд рублей по делу «Оборонсервиса». Об этом сообщают «Известия».



«Можно сказать, что её стиль относится к импрессионизму, а также есть какие-то реалистические моменты. Видно, что человек ищет себя», — пояснила «Известиям» директор галереи Елена Яковлева.Для выставки она отобрала около 20 картин. Некоторые из них уже сейчас особо сильно интересуют публику. Есть даже те, кто готов приобрести полотна. Например, портрет бывшего министра обороны России и близкого друга Васильевой Анатолия Сердюкова. При этом художественная ценность картины для покупателей не особо важна.Сама же Васильева сейчас содержится под домашним арестом, но её адвокаты намерены попросить у следователя разрешения на то, чтобы она лично открыла выставку.