QIWI вернула принадлежавшие ей 49% платёжного агрегатора «Деньги Online» всего за $1 и отказалась от опциона на выкуп оставшейся доли. В 2012 году компания потратила на этот сервис $3 млн. Об этом сообщает CNews, ссылаясь на документы самой компании.Поясняется, что приобретение не вписалось в новую стратегию, которую QIWI приняла в 2013 году после выхода на IPO. Теперь эти 49% распределены между основателем «Денег Online» Игорем Ивченко и его партнёрами.«Стратегия развития бизнеса QIWI направлена на предоставление максимального количества сервисов для конечных пользователей, и решения именно в этой области являются для нас приоритетными. Кроме того, важную роль играет возможность самостоятельного контроля быстрого и бесперебойного зачисления платежей», — поясняют в компании.Напомним, что «Деньги Online» представляет собой агрегатор для интернет-магазинов, который позволяет обеспечить приём платежей через различные карточные системы и системы электронных денег в рамках одного договора. За вторую половину 2012 года чистая прибыль сервиса составила около 6,7 млн рублей.