Глава «Роснефти» Игорь Сечин призвал реформировать мировой рынок нефти. Об этом он написал в колонке для газеты Financial Times.По мнению Сечина, цены на энергетическом рынке упали из-за финансовых спекуляций. Он напомнил, что сейчас почти все нефтяные сделки совершаются финансовыми трейдерами, которые на деле обмениваются лишь «бумажками». Чтобы исправить ситуацию, Сечин предлагает продавать по крайней мере 10–15 % нефти в физическом виде, а не в виде фьючерсов.Кроме того, глава «Роснефти» считает, что рынок необходимо сделать более прозрачным. Для этого игроки должны делиться информацией об объёмах производства и потребления нефти, её ценах и условиях контрактов, считает он. В таком случае удастся избежать манипуляций со стороны инвестбанкиров.Также Сечин отметил, что рынок дестабилизирован из-за излишнего законодательного регулирования. Например, из-за действующего в США уже на протяжении 40 лет моратория на экспорт сырой нефти. Кроме того, негативное влияние на отрасль оказывают санкции, в частности против Ирана и России. Последние, по мнению бизнесмена, «подвергают опасности энергоснабжение Европы». Сечин уверен, что на самом деле на рынке наблюдается «нефтяная жажда», поэтому к 2020 году потребление нефти увеличится как минимум на 10 %. Согласно его прогнозу, в течение года нефтяные котировки вновь вернутся на уровень 60–80 долларов за баррель, а затем могут пробиться и к отметке в 90–110 долларов. 