Видеосервисы уже успели заблокировать свыше 40 000 роликов, содержавших нелегальный контент с Олимпийских игр в Сочи. Их удаление курирует телеканал NBC, потративший $775 млн на эксклюзивные права на трансляцию Олимпиады на территории США. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Около 20 000 роликов пытались разместить на YouTube: часть из них не были опубликованы из-за действия специального фильтра, остальные же удалили вскоре после размещения. Ещё такое же количество материалов заблокировали французский видеосервис Dailymotion и российская соцсеть «ВКонтакте». Кроме того, NBC удалось пресечь 5 000 нелегальных прямых трансляций Олимпиады.«Когда все игроки цифровой экосистемы сотрудничают, становится возможным создание интернет-среды, которая приносит законную прибыль бизнесу, способствует созданию рабочих мест и удовлетворяет запросам потребителей», — прокомментировал активность канала его представитель Джон Маккей.Общий объём вещания NBC из Сочи составил около 1 500 часов. В вечерний прайм-тайм за Олимпиадой следили 21,4 млн американцев.