Санкт-Петербург занял первое место среди российских городов-миллионников по количеству организаций для ухода за домашними животными на квадратный километр. Об этом сообщается в исследовании 2ГИС, поступившем в адрес H&F.Второе место досталось Новосибирску. За ним со значительным отрывом следуют Москва, Нижний Новгород и Красноярск. Наименее приспособленным же оказался Воронеж.Всего в рейтинг попали 15 городов, которые оценивались по наличию в них ветеринарных клиник, питомников, зоомагазинов и гостиниц для животных.Кроме того, 2ГИС исследовал количество упоминаний животных в названиях компаний. Кошки оказались в пять раз популярнее собак. При этом далеко не всегда деятельность организаций оказывалась связана с уходом за питомцами. Так, например, в Красноярске можно найти школу эротического танца «Кошки», службу компьютерной помощи «Котик» и образовательный центр «Ленивый кот».