«Почта России» возобновила активацию аккаунтов на портале госуслуг после нескольких недель бездействия по этому направлению из-за разногласий с «Ростелекомом». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Стороны подтверждают, что уже в ближайшее время они заключат новый контракт, который охватывает период с 1 января по 31 декабря 2015 года. За оказание содействия в проведении процедуры подтверждения личности «Ростелеком» заплатит «Почте России» 30 миллионов рублей. Одна активация обойдётся оператору в 115,05 рубля, что почти втрое больше тарифа, действовавшего в 2014 году. Тогда «Почта России» получала за каждый аккаунт по 38,50 рубля, что совпадало со стоимостью отправки одного заказного письма.С чем связано изменение условий сотрудничества, стороны не пояснили. В Фонде информационной демократии считают, что не последнюю роль здесь сыграло министерство связи и массовых коммуникаций, которое настояло на повышении тарифов, чтобы поддержать «Почту России» в условиях кризиса.Сейчас на портале госуслуг зарегистрированы более 13 миллионов человек, которым доступны около 4 тысяч государственных и муниципальных сервисов. С начала 2015 года услугой по активации аккаунтов в отделениях почтовой связи воспользовались уже 100 тысяч человек. Предусмотренных контрактом средств хватит ещё примерно на 200 тысяч регистраций. 