42% сотрудников не стали бы уходить из компании, если бы руководство смогло предложить им новую должность, которая бы соответствовала их навыкам и интересам. Такие результаты получила профессиональная соцсеть LinkedIn, опросив более 7 500 своих пользователей. Об этом сообщает Mashable.Для того чтобы решить эту проблему, начиная с сегодняшнего дня, LinkedIn будет показывать соискателям вакансии и из их текущей компании. Например, сотрудник Apple сможет быстро просмотреть список вакантных должностей в корпорации.  Это поможет руководству сохранить талантливых сотрудников, а  работникам — найти своё место в любимой компании. При этом алгоритм поиска будет учитывать «модели перехода»: это означает, что предлагаемая должность должна будет действительно заинтересовать сотрудника своей перспективностью.Стоит отметить, что это действительно серьёзная проблема, учитывая, что лишь 25% американских работников знают о программах внутренней мобильности в их компаниях. В Канаде эта цифра ещё меньше — 20%.Автор: Анастасия Захарова