Аналитическая служба сервиса по продаже билетов «Туту.ру» отчиталась об изменении цен на полёты за границу с начала 2015 года. Полученными данными делится газета «Известия».

На 25 %
подорожали авиабилеты за границув первой половине 2015 года
Сравнение проводилось с аналогичным периодом 2014 года.Средняя цена билетов в страны ближнего зарубежья увеличилась до 8 219 рублей. Из десяти наиболее популярных направлений рост цен зафиксирован по шести. Например, стоимость перелёта из Москвы в Киев выросла сразу на 54 % — до 6 014 рублей, в Ереван — на 36,6 %, до 8 426 рублей, в Алма-Ату — на 34 %, до 11 235 рублей, а в Ригу — на 30 %, до 7 810 рублей. Авиабилеты в Кишинёв же, наоборот, подешевели на 5,5 % — до 6 178 рублей.Средняя стоимость полётов в страны дальнего зарубежья теперь достигает 11 896 рублей. Наибольший рост цен зафиксирован на авиабилеты в Париж — на 31 %, до 12 849 рублей. Полёты в Вену подорожали на 27 % — до 8 568 рублей, в Барселону — на 22 %, до 11 467 рублей, а в Мюнхен — на 22 %, до 9 204 рулей.Стоимость авиабилетов по внутрироссийским направлениям увеличилась на 7 % — до 6 417 рублей. При этом их доля в продажах увеличилась с 77,4 до 81,9 %. 