«Аэрофлот» раскрыл статистику перевозок, из которой стало известно, сколько пассажиров успел обслужить лоукостер «Добролёт». Эти данные приводит ИТАР-ТАСС.

 

62 500
человек успел перевезти «Добролёт» до прекращениядеятельности из-за санкций ЕС

В июне компания перевезла 19 100 пассажиров, а в июле — ещё 43 380. В первый месяц полётов процент занятости пассажирских кресел составлял 88,6 %. Однако уже в июле этот показатель увеличился до 93,3 %. Это значительно выше среднего значения по всей группе компаний, которое составило 86,6 %.«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. В начале августа лоукостер прекратил свою деятельность под влиянием санкций Евросоюза. Европейские партнёры перевозчика аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG, из-за чего доставкой пассажиров пришлось заняться «Оренбургским авиалиниям».Теперь «Аэрофлот» планирует запустить новый лоукостер. 