Сбербанк, выступающий одним из главных кредиторов «Трансаэро», уличил компанию в предоставлении недостоверной отчётности. Об этом сообщает РИА «Новости».«Мы обнаруживаем всё новые и новые долги. Это, конечно, очень неприятно», — заявил глава Сбербанка Герман Греф. По его словам, «Трансаэро» накопила большие долги перед компаниями, обслуживающими самолёты и их двигатели, в связи с чем даже те лайнеры, которые находились в лизинге в нарушение контрактов, «не содержались в нормальном состоянии». «Есть подавляющее количество техники в неработоспособном состоянии», — добавил он.Греф напомнил, что долг перевозчика перед банком оценивается в 6 миллиардов рублей. Он считает, что Сбербанку, скорее всего, не удастся взыскать задолженность в полном размере. Общий же долг «Трансаэро» достигает 250 миллиардов рублей.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился участвовать в санации «Трансаэро», однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства перевозчика. Затем в ситуацию вмешалась группа компаний S7, но и она впоследствии отказалась купить «Трансаэро». Сейчас в компании запущен первый этап банкротства по иску Сбербанка — процедура наблюдения. При этом сама «Трансаэро» пытается оспорить отзыв сертификата на полёты. Заседание по этому делу назначено на конец января 2016 года.