Сотрудники МВД и ФСБ задержали группу лиц, пытавшихся продать пост заместителя министра здравоохранения. Об этом сообщает РИА «Новости».Правоохранители взяли подозреваемых в мошенничестве с поличным при получении 1,25 миллиона долларов в одном из московских банков на улице Плющихе. Мошенниками оказались 68-летний москвич и 47-летний житель Новосибирска. Они пытались получить от 40-летнего москвича 2,5 миллиона долларов под предлогом трудоустройства его на должность замглавы Минздрава.Возбуждено уголовное дело об афере. Полицейские предполагают, что ранее задержанные уже могли совершить несколько похожих преступлений.