Американская корпорация Apple представит свои новые смартфоны — iPhone 6s и iPhone 6s Plus — на конференции 9 сентября 2015 года. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Согласно данным издания, презентация начнётся в 20:00 по Москве в конференц-зале «Аудиториум Билл Грэм Сивик» в центре Сан-Франциско. Предполагается, что здесь же корпорация представит и другие свои новинки — например, расскажет о новых функциях Apple TV.Ранее стало известно, что Apple заказала поставщикам рекордную стартовую партию новых смартфонов — около 90 миллионов штук на обе модели. Ожидается, что внешне они почти не будут отличаться от стандартной шестой серии, оснащённой экранами в 4,7 и 5,5 дюйма. Одной из новых функций аппарата станет уже использующаяся в смарт-часах Apple технология Force Touch, различающая прикосновение и нажатие на дисплей. Новые телефоны должны поступить в продажу уже 18 сентября 2015 года. Первыми их смогут опробовать жители США, Великобритании, Германии и Японии.