Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: отчаянные предложения BlackBerry, увеличение штрафов за незаконное предпринимательство и ещё пять новостей.   


Убийца паролей от Twitter
Twitter запустил сервис Digits, с помощью которого владельцы сайтов смогут устанавливать регистрационные формы, работающие без паролей. Для авторизации пользователям потребуется единожды ввести код из СМС.

   


Дискриминация непопулярных платформ
Глава BlackBerry Джон Чен предложил обязать разработчиков создавать приложения для всех имеющихся мобильных платформ, не отдавая предпочтения лишь некоторым из них. Игнорирование Windows Phone и BlackBerry OS он считает дискриминацией.

   


Успехи Facebook
Марк Цукерберг не зря решил раздробить Facebook. За 2014 год активная аудитория соцсети уменьшилась на 9 %, однако принадлежащие ей сервисы, наоборот, стали популярнее: Instagram и Facebook Messenger — в полтора раза, а WhatsApp — на треть.

   


Роль Microsoft в изучении Марса
НАСА договорилось с Microsoft об использовании очков виртуальной реальности HoloLens для исследования Марса. Учёные планируют использовать устройство для взаимодействия с голограммой планеты.

   


Google в роли мобильного оператора
Google собираются попробовать себя в роли виртуального оператора мобильной связи. В этом корпорации помогут компании T-Mobile и Sprint Corp, которые предоставят всю необходимую для этой деятельности инфраструктуру.

   


Штраф за незаконное предпринимательство
Максимальную сумму штрафа за занятие бизнесом без госрегистрации могут увеличить с 2 до 50 тысяч рублей. Таким образом планируют бороться с недобросовестной конкуренцией среди малых и средних предпринимателей.

   


Билл Гейтс — о благотворительности
«Что важнее: средства связи или вакцина от малярии? Если вы думаете, что коммуникации — это ключ ко всему, это здорово. Но я так не считаю». Основатель Microsoft рассказал, как визит в туберкулёзную клинику в Африке изменил его взгляд на благотворительность.

