Управляющий директор по срочному рынку Московской биржи Роман Сульжик решил уволиться после почти трёх лет работы, чтобы обрушившиеся на него обвинения в сочувствии Украине не мешали работе компании. Об этом он сообщил на своей страницей в социальной сети Facebook.




Я не хочу, чтобы моя личная жизнь и убеждения вызывали вопросы к бирже или как-то негативно сказывалось на компании, одной из лучших и наиболее прозрачных в России, поэтому я ухожу
Роман Сульжик, топ-менеджер Московской биржи

Сульжик отмечает, что его «личная жизненная позиция и яркая персона привели к совершенно абсурдным и необоснованным обвинениям в жёлтой прессе».Речь идёт о публикации газеты «Известия», в которой приводятся слова депутата Госдумы от «Единой России» Евгения Фёдорова. В конце 2014 года он обратился в Следственный комитет с просьбой проверить деятельность Сульжика из-за его активности в соцсетях по поводу ситуации на Украине. В частности, молодой человек поддерживал Евромайдан и публиковал лозунги украинской повстанческой армии на своей странице. Кроме того, Фёдоров предположил, что топ-менеджер может быть причастен к сознательным манипуляциям на бирже «с целью подрыва стабильности российского рубля и отечественной экономики».




Мы полагаем, что удар по российской экономике был неспроста нанесён именно таким образом. За чётко спланированной операцией стояли конкретные личности. Скоро станет ясно, что в оздоровлении экономики без чистки пятой колонны не обойтись
Евгений Фёдоров, депутат Госдумы

В пресс-службе Московской биржи уже опровергли подозрения, что кто-либо из её сотрудников мог повлиять на ход торгов, а следовательно, и на курс рубля. Представители площадки подчеркнули, что Сульжик полностью справлялся с возложенными на него служебными обязанностями.