После начала торгов во вторник, 27 января, доллар и евро в России подешевели более чем на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:03 стоимость американской валюты расчётами «завтра» опустилась на 1,75 рубля — до 67,05 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 1,33 рубля — до 75,92 рубля.Таким образом, рублю удалось незначительно отыграть падение, наблюдавшееся в понедельник, 26 января. Позиции российской валюты ослабли на фоне присвоения стране «мусорного» рейтинга, снижения мировых цен на нефть и общего обострения геополитической обстановки.