Член Совета Федерации Константин Добрынин и представительница Общественной палаты Диана Гурцкая попросили премьер-министра России Дмитрия Медведева исключить спортивное питание из списка запрещённых к импорту в Россию товаров, сообщает ИТАР-ТАСС.Они опасаются, что эмбарго может негативно отразиться на развитии профессионального спорта в России, что приведёт к оттоку спортсменов за рубеж и общему снижению показателей на международных соревнованиях. В первую очередь, по мнению Гурцкаи и Добрынина, под удар попадёт спорт высоких достижений, футбол, хоккей, спортивная гимнастика, водные виды спорта, а также лёгкая и тяжёлая атлетика.В 2013 году объём российского рынка спортивного питания увеличился сразу на 70 % — до 1,3 миллиарда рублей. Доля импорта в этом сегменте достигает 96 %. Ключевыми поставщиками выступают США, Германия и Канада, продукцию которых теперь нельзя поставлять в Россию.Ранее стало известно, что из-за запрета на ввоз в страну спортивного питания пострадает бизнес братьев Ротенбергов. Подконтрольная им сеть магазинов Vitawin  является одним из крупнейших игроков на этом рынке.