Депутаты партии «Единая Россия» Рафаэль Марданшин и Салия Мурзабаева предложили пересмотреть понятие врачебной тайны, открыв заинтересованным лицам доступ к данным о смерти пациентов. Об этом сообщает «РБК».Предполагается, что действующий сейчас запрет на доступ к данной информации может способствовать сокрытию врачебных ошибок и препятствовать выявлению страховых случаев. Авторы инициативы предлагают заменить презумпцию несогласия презумпцией согласия: в таком случае доступ родственников к медицинским данным будет ограничен лишь в случае оформления прямого запрета от пациента.Согласно действующему законодательству, доступ к медкартам умерших людей их родные и близкие могут получить только при наличии специально оформленного письменного согласия. Однако оно зачастую не выписывается, так как медики не информируют об этом пациентов. В дальнейшем это лишает родственников оснований для обращения в правоохранительные органы с требованиями о возбуждении уголовных дел, а суды по той же причине отказываются направить такие запросы в медучреждения. При этом ежегодно от некачественной медицинской помощи умирают около 50 тысяч человек.Представители сферы здравоохранения отмечают, что предоставление доступа к медицинским картам не решит проблему смертности от некачественного лечения, так как подделать историю болезни, как и свидетельство о причине смерти, достаточно легко. Чтобы избежать этого, предлагается ставить пациентов на электронный учёт, чтобы всё, что происходит с ними с момента поступления в больницу, фиксировалось в специальной цифровой карточке.Кроме того, отсутствие данных о причинах смерти пациента может быть на руку страховщикам. Более того, невозможность выявления страховых случаев может приводить к тому, что банки будут требовать у наследников выплаты по застрахованным кредитам умерших людей. Однако сами представители страховых агентств уверяют, что и сейчас при рассмотрении таких случаев в суде все необходимые документы могут быть предоставлены медучреждениями.