Группа компаний «Связной» оказалась на грани банкротства. Её основного владельца Максима Ноготкова уже уведомили о дефолте по долгу, превышающему 500 миллионов долларов. Залогом по нему выступает контрольный пакет акций кипрской компании Trellas Enterprises Limited, управляющей всеми активами группы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Теперь кредиторам, в числе которых значатся Сбербанк, «Промсвязьбанк», «Московский кредитный банк» и «ОНЭКСИМ», предстоит перераспределить активы ГК «Связной». Помимо 3 200 салонов сотовой связи, в группу также входят «Связной банк», онлайн-ретейлер Enter и сеть ювелирных салонов Pandora.В первую очередь Ноготков планирует обговорить конфигурацию сделки по обмену активов «Связного» на списание долга с группой компаний «ОНЭКСИМ». В 2013 году они уже обсуждали возможность создания совместного финансового холдинга, который бы объединил саму торговую сеть, одноимённый банк, страховую компанию «Согласие» и банк «Ренессанс Кредит». Однако стороны так и не договорились о структуре владения активами. После этого Ноготков продолжил поиск инвесторов, и последней по времени кандидатурой значился основной владелец АФК «Система» Владимир Евтушенков. Переговоры с ним закончились после того, как предприниматель попал под домашний арест.Кредиторы «Связного» и сейчас рассматривают возможность привлечения сторонних инвесторов. Например, обсуждается возможность создания альянса с НПФ «Благосостояние». В частности, для запуска процедуры санации «Связной банк». Переговоры с Центробанком на этот счёт уже ведутся. Эксперты считают, что уступка активов в обмен на погашение долговых требований в текущих условиях могла бы устроить все стороны сделки.