Основатель Facebook Марк Цукерберг и его супруга Присцилла пожертвовали 25 миллионов долларов на поддержание работы фонда, координирующего работу центров по борьбе с заболеваниями. Об этом предприниматель сообщил на своей странице в соцсети.«Эпидемия лихорадки Эбола находится в переломной стадии. Вирусом заразились уже 8 400 человек, но он очень быстро распространяется, и прогнозы показывают, что в ближайшие месяцы от него могут пострадать более одного миллиона человек», — поясняет Цукерберг. Он уверен, что если не взять распространение вируса под контроль, то человечество столкнётся с таким же глобальным кризисом в здравоохранении, как и из-за вспышек полиомиелита и ВИЧ.Согласно данным Всемирной организации здравоохранения, число жертв лихорадки Эбола уже достигло 4 447 человек, а количество инфицированных приближается к 9 тысячам. Большая часть смертельных случаев приходится на три страны — Либерию, Гвинею и Сьерра-Леоне. В них введён режим чрезвычайной ситуации.