Центральный банк России предоставил международной платёжной системе Visa отсрочку в подключении к Национальной системе платёжных карт. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Теперь компания должна перевести внутренний процессинг в НСПК до 30 апреля. В таком случае она всё-таки сможет не платить регулятору взнос за продолжение работы в России, размер которого оценивается примерно в 400 миллионов долларов.Если же Visa вновь не успеет завершить все операции по подключению к национальной платёжной системе в срок, то ей придётся внести страховой взнос на депозит Центробанка. При этом компания сможет вернуть свои деньги практически сразу после того, как все операции её банков-партнёров пойдут через НСПК. На рассмотрение соответствующей заявки потребуется до 11 рабочих дней.Ранее установленный порядок предусматривал обязательный перевод транзакций в НСПК до 31 марта. В противном случае до конца апреля система начинает поэтапно вносить в Центробанк страховые взносы. Деньги взимаются в течение восьми кварталов — по 25 % от суммы дневного оборота системы.