В Москве задержали подозреваемых в вымогательстве денег у пользователей гаджетов Apple. Ими оказались двое жителей Южного административного округа столицы 1991 и 1998 годов рождения. При обыске у киберпреступников была изъята различная компьютерная техника и мобильные телефоны, а также SIM-карты и хакерская литература. Об этом сообщается на сайте МВД.Напомним, что в конце мая владельцы iPhone и iPad стали жаловаться на сообщения с требованиями перевести деньги на неизвестный им счёт, чтобы восстановить доступ к гаджету. Предполагается, что хакеры завладевали паролями к чужим учётным записям Apple ID, а затем использовали функцию Find My iPhone, чтобы заблокировать устройство в руках владельца.Сейчас задержанные дают признательные показания. Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 272 УК РФ «Неправомерный доступ к компьютерной информации».