Российское правительство одобрило законопроекты, направленные на пресечение деятельности финансовых пирамид. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Соответствующие поправки в Уголовный и Уголовно-процессуальный кодексы и Кодекс об административных правонарушениях подготовило министерство финансов. Они предполагают ужесточение ответственности за преступления, сопряжённые с привлечением денежных средств. Если речь идёт о крупной сумме, то наказание включает в себя штраф до одного миллиона рублей или принудительные работы на срок до четырёх лет или ограничение свободы на один год. Если же незаконно привлечены средства в особо крупном размере, то сумма штрафа возрастает до полутора миллионов рублей, срок принудительных работ — до шести лет, а ограничения свободы — до двух.За привлечение денег или другого имущества физических или юридических лиц, а также организацию такой деятельности, если эти действия не содержат уголовно наказуемого деяния, предусмотрен административный штраф в размере от 5 тысяч до одного миллиона рублей. Сюда же относится распространение информации о привлекательности такой деятельности, в том числе через СМИ и интернет.Предполагается, что принятие соответствующих поправок поспособствует развитию финансового рынка, сокращению денежных потерь значительной части населения и общему повышению доверия граждан к финансовым инструментам.