Евросоюз оставит антироссийские санкции в силе вплоть до их официального окончания — до 15 марта 2015 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на заявления источников в структурах ЕС.Ранее премьер-министр Италии Маттео Ренци предложил смягчить санкции против России уже сейчас, однако представители Польши, Швеции и стран Балтии отказались поддержать эту инициативу.Теперь вопрос о возможной отмене ограничений обсудят во вторник, 28 октября, на заседании Комитета постоянных представителей стран ЕС в Брюсселе. Скорее всего, обсуждение закончится безрезультатно, так как для принятия решений по внешнеполитическим вопросам необходимо согласие всех 28 стран-участниц ЕС. Даже если всего одно государство выступит против послаблений, то санкции останутся в силе.Чтобы продлить действие санкций после 15 марта, странам вновь потребуется единодушное решение. Источники «Коммерсанта» уверены, что добиться консенсуса по этому вопросу государствам ЕС не удастся, поэтому большую часть ограничений — за исключением тех, что относятся к присоединению Крыма, — снимут.С начала года Евросоюз принял уже девять пакетов санкций против России. Персональные ограничения коснулись 119 физических и 23 юридических лиц. Кроме того, были введены рестриктивные меры в отношении российского энергетического, финансового и оборонного секторов.