Уже со следующего года работодателям могут поручить оплачивать отдых своих сотрудников на территории России. Соответствующие изменения отразятся в Налоговом кодексе. Об этом сообщает «Российская газета» со ссылкой на руководителя Федерального агентства по туризму Александра Радькова.Если соответствующий законопроект будет принят, то  средства, направляемые на оплату отдыха сотрудников и членов их семей, перетекут из прибыли в затраты предприятия. При этом налогом также не будет облагаться и та часть доходов физических лиц, которую израсходуют на отдых на территории России. Центром всей этой схемы станет специальная организация, которая будет заключать соглашения с различными объектами туриндустрии по всей стране. У неё предприятия смогут приобретать путёвки, а затем предлагать их работникам со скидкой до 50% в зависимости от категории сотрудника. При этом общая сумма затрат на приобретение туров будет зависеть от финансовых возможностей организации-работодателя.По подсчётам Ростуризма, уже в следующем году этой программой смогут воспользоваться около 8 млн человек. Предполагается, что это принесёт в федеральный и региональный бюджеты примерно на 10% больше средств, чем можно было бы получить за счёт налогов с прибыли предприятия и доходов физлиц. Сейчас же на территории страны отдыхают около 33,5 млн россиян.