Европейским банкам запретили выпускать финансовые исследования о попавших под санкции кредитных организациях из России. Об этом сообщается на официальном сайте Еврокомиссии.В частности, им запрещено прямо или косвенно предоставлять российским компаниям, оказавшимся в чёрном списке, услуги по управлению инвестициями. Несмотря на то что публикация аналитических обзоров формально не является консультацией, подобные отчёты помогают потенциальным инвесторам решить, что делать с акциями банка — держать их, докупать или продавать. В связи с этим любое финансовое исследование трактуется Еврокомиссией как инвестиционная услуга.Евросоюз ввёл санкции против российских банков ещё в 2014 году из-за обострения обстановки на Украине, а затем продлил их действие до 2016 года. Под ограничения попали Сбербанк, ВТБ, ВЭБ, «Газпромбанк» и «Россельхозбанк». Им запрещено привлекать финансирование на европейском рынке на срок свыше 30 дней.