Федеральная антимонопольная служба запретила «Муз-ТВ» называться «главным музыкальным каналом». Соответствующую рекламу компании в ведомстве признали недобросовестной. По мнению экспертной комиссии ФАС, слово «главный» употребляется в значении самый важный, старший по положению, основной. Однако никаких подтверждений о превосходстве телеканала над конкурентами обнаружено не было.Слоган «Телеканал „Муз-ТВ“ — главный музыкальный канал» использовался в рекламе ежегодной премии «Муз-ТВ», а также на сайте телеканала. Заметив его, гражданин, чьё имя не раскрывается, направил жалобу в ФАС. Теперь же компании предстоит опровергнуть свои заявления.Напомним, что телеканал «Муз-ТВ», запустившийся ещё в 1996 году, входит в состав холдинга ЮТВ Алишера Усманова и Ивана Таврина. Теперь его вещание ведётся через кабельные и спутниковые сети, а прежняя эфирная частота занята молодёжным каналом «Ю».