Турецкое правительство планирует ввести новые ограничения в интернете после окончания местных выборов: под запретом могут оказаться даже Facebook и YouTube. Об этом сообщает Business Insider, ссылаясь на выступление премьер-министра страны Реджепа Тайипа Эрдогана.Предполагается, что новый виток давления на интернет может быть вызван недавним коррупционным скандалом. Он разразился после того, как в Сети обнаружились записи переговоров, на которых премьер-министр и его сын, предположительно, обсуждают способы сокрытия большой суммы денег. Из некоторых материалов также следовало, что глава правительства мог вмешиваться в торговые сделки и правосудие.Сейчас в Турции уже действует закон, позволяющий заблокировать любой ресурс без соответствующего решения суда, если на нём обнаружится «оскорбительный контент». Он определяется по специальным «проблемным словам».