В конце прошлой недели индийская версия купонного сервиса Groupon не справилась с наплывом пользователей, желавших купить репчатый лук со скидкой. Уже через 44 минуты после начала акции продажи были приостановлены по техническим причинам. За это время пользователи успели заказать три тонны лука. Позже акция была возобновлена и теперь продлится до тех пор, пока не удастся реализовать 21 тонну лука.Такой ажиотажный спрос на продукт объясняется тем, что в Индии он сейчас в дефиците. За последние месяцы цена на лук, который индийцы добавляют в большинство блюд, увеличилась почти в пять раз. Groupon же предложил приобрести овощ на 90% дешевле, чем на рынке: если перевести, за 4,5 рупии вместо 51.Напомним, что индийская версия Groupon возникла в 2011 году на базе сайта SoSasta.com и позволяет приобретать не только купоны, но и сами товары со скидкой.