Пользователи китайской версии мобильного мессенджера WeChat установили новый рекорд по интенсивности переписки: в канун Нового года по восточному календарю они обменялись сразу 10 млн поздравлений в минуту. Это в два раза больше, чем год назад. Об этом сообщает The Next Web.При этом пользователи проявляли наибольшую активность дважды за вечер: сначала — за четыре часа до Нового года, а затем — в полночь. Общее же количество зарегистрированных в мессенджере китайских пользователей составляет 500 млн человек. Активная аудитория WeChat по всему миру насчитывает 270 млн пользователей.Ещё один праздничный рекорд установил сервис Sina Weibo, который представляет собой китайский аналог Twitter. В первую минуту Нового года в нём опубликовали сразу 863 408 постов.