Мировые цены на нефть на торгах в пятницу, 27 февраля, продолжили расти на фоне опасений о перебоях поставок газа в Европу. Об этом сообщает агентство Bloomberg.К 13:28 апрельские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent подорожали на 2,43 % — до 61,39 доллара за баррель. Одновременно с этим стоимость одного барреля лёгкой американской нефти WTI увеличилась на 2,24 % — до 49,25 доллара.Аналитики поясняют, что нефтяные котировки растут из-за опасений инвесторов о возникновении проблем с поставками российского газа в Европу. Ранее Владимир Путин предупредил, что Россия не будет поставлять Украине газ без предоплаты, что создаёт угрозу и транзиту в европейские страны. Кроме того, участники рынка ожидают новостей об уменьшении количества буровых установок в США, что также положительно сказывается на ценах на топливо.