Министерство труда и социальной защиты России оценило экономию от невыплаты пенсий работающим пенсионерам, чей годовой доход превышает миллион рублей. Рассчитанная ведомством сумма составляет 145 миллиардов рублей за три года. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».По словам главы министерства Максима Топилина, около 100 миллиардов рублей из этих средств направят на повышение пенсий. При этом сами пенсионеры, которые лишились выплат в соответствии с этой инициативой, впоследствии смогут рассчитывать на прибавку.Ранее глава Пенсионного фонда России Антон Дроздов пояснил, что работающим пенсионерам, добровольно приостановившим получение пенсии как минимум на один год, начислят дополнительные премиальные баллы, которые учитываются при расчёте пенсий. Такой же принцип будет применяться и при работе с «высокооплачиваемыми» пенсионерами.В феврале 2015 года Минтруд предложил отменить выплату пенсий примерно 220 работающих пенсионеров, средний заработок которых превышает 83 тысячи рублей в месяц, или миллион в год. Финансово-экономический блок правительства уже одобрил эту инициативу. Теперь ведомство работает над соответствующим законопроектом, который, согласно предварительным данным, вступит в силу уже с 2016 года.