Россия поднялась на 62-е место в ежегодном рейтинге благоприятности ведения бизнеса Doing Business. Об этом сообщается на официальном сайте исследования.В 2013 году Россия занимала 92-ю строчку рейтинга. Тогда ей удалось подняться сразу на 19 ступеней — со 111-го места. Сейчас наша страна улучшила свои позиции на 30 строчек по старой методологии или всего две — по новой, согласно которой в прошлом году Россия уже занимала 64-е место.Лидером Doing Business в 2014 году стал Сингапур. В десятку наиболее благоприятных для ведения бизнеса стран также вошли Новая Зеландия, Гонконг, Дания, Южная Корея, Норвегия, США, Великобритания, Финляндия и Австралия. Страной, достигшей наибольшего прогресса в улучшении правовой среды для предпринимательской деятельности, стал Таджикистан.Рейтинг Doing Business ежегодно составляется Всемирным банком и Международной финансовой корпорацией. Индекс каждой страны в нём определяется по 10 индикаторам, характеризующим барьеры, которые могут возникнуть на пути к открытию собственного дела: от простоты подключения к электросети до количества дней и документов, необходимых для регистрации предприятия.В 2014 году эксперты стали учитывать данные не только по столицам, но и по вторым по величине городам. Также теперь имеет вес показатель удалённости от передового рубежа, который отражает, насколько правовой режим той или иной страны удалён от передовых практик по каждому из индикаторов исследования. Для России этот показатель имеет особое значение. Анонсируя экономическую программу будущего президентского срока, Владимир Путин поручил к 2018 году повысить позиции страны в рейтинге Doing Business до 20-го места. Эту цель законодательно оформили в виде указа о долгосрочной государственной экономической политике.