Официальные курсы евро и доллара по отношению к рублю установили новые максимумы. Это следует из материалов Центробанка.Стоимость европейской валюты на 22 октября увеличилась сразу на 52 копейки — до 52,64 рубля. Одновременно с этим курс доллара вырос на 16 копеек и теперь составляет 41,05 рубля. Предыдущие максимумы составляли 52,52 и 41,04 рубля соответственно. Стоимость бивалютной корзины на завтра повысилась до 46,26 рубля.К середине торгов на Московской бирже курсы основных мировых валют понизились. К 13:05 курс доллара расчётами «завтра» упал на 7 копеек — до 40,97 рубля, а евро — на 11 копеек, до 52,48 рубля. При этом утром 21 октября европейская валюта уже успела установить новый биржевый максимум.Эксперты связывают ослабление рубля с сохранением среднесрочного давления на российский рынок из-за падения цен на нефть и неблагоприятных макроэкономических условий в связи с введёнными против страны санкциями.