Депутат Госдумы от «Единой России» и лидер партии «Родина» Алексей Журавлёв попросил Генеральную прокуратуру проверить соблюдение телеканалом «Дождь» российского законодательства и условий выдачи лицензии. Об этом сообщается на официальном сайте «Родины».В частности, в соответствующем обращении указано, что объём вещания телеканала, согласно лицензии, составляет 168 часов в неделю. Она не предполагает размещение в эфире контента других телекомпаний, однако «Дождь» систематически транслирует продукцию британской BBC и Русской службы новостей BBC, а также немецкой телекомпании Deutsche Welle. Журавлёв предполагает, что таким образом нарушается статья 31 закона «О средствах массовой информации».Кроме того, депутат просит проверить эфир программы «Собчак» от 2 сентября 2015 года. В ней бизнесмен Герман Стерлигов «оскорблял евреев по признаку отношения к религии», а также представил РПЦ как «сатанинскую организацию и дом дьявола».Также глава партии «Родина» отмечает, что в период с декабря 2014 года по февраль 2015 года студия телеканала «Дождь» находилась по адресу прописки его генерального директора Натальи Синдеевой, «то есть в жилом помещении», которое использовалось не по назначению и без соблюдения санитарно-эпидемиологических требований.В декабре 2014 года схожую с последней претензию к «Дождю» высказал Роскомнадзор. Тогда выяснилось, что фактический адрес вещания телеканала не совпадает с адресом, указанным в лицензии.