Министр иностранных дел Украины Павел Климкин обвинил Россию в причастности к подготовке боевиков террористической организации «Исламское государство». Своими подозрениями он поделился в интервью украинскому телеканалу «24».




Значительное количество тех, кто сейчас на стороне ИГИЛ, — это бывшие вояки армии Саддама. Россия прекрасно их знает, она знает их менталитет, она их в значительной мере тренировала
Павел Климкин, министр иностранных дел Украины

Одновременно с этим Климкин отметил, что происходящее похоже на классический подход России, специализирующейся, по его словам, на создании кризисов, «разрулить» которые способна только она сама.В сентябре 2015 года президент России Владимир Путин заявил, что Москва продолжит оказывать военно-техническую помощь Сирии в борьбе с ИГ. Он попросил отложить в сторону геополитические амбиции и отказаться от использования отдельных террористических группировок для достижения собственных целей, в том числе смены неугодных правительств и режимов.В США уже раскритиковали решение Москвы действовать в Сирии в одностороннем порядке вне международной коалиции. По словам представителя Белого дома Джоша Эрнеста, это можно расценить как поддержку президента Башара Асада, что приведёт к дальнейшей изоляции России.