Глава Федеральной миграционной службы России Константин Ромодановский предложил ввести уголовную ответственность для работодателей, у которых незаконно трудятся свыше 50 нелегальных мигрантов. Попутно рассматривается предложение запретить перепродажу квот на мигрантов и ужесточить контроль за эффективностью их работы.Министр внутренних дел Владимир Колокольцев добавил, что в обязанностях работодателей также стоит прописать необходимость обеспечить трудовых мигрантов жильём с временной регистрацией. По его словам, только в районе овощебазы в Бирюлёво было обнаружено свыше 2 000 квартир, где незаконно проживали приезжие.Повышенное внимание к теме нелегальной миграции во многом связано с обострением межнациональных отношений. Накануне уже вступил в силу закон, позволяющий увольнять глав регионов за непредотвращённые конфликты подобного рода. В августе же после столкновения полиции с нелегальными мигрантами были закрыты свыше 30 подмосковных рынков. В результате свыше 10 000 предпринимателей, нанимавших на работу иностранных граждан, прекратили свою работу.В целом же, по последним данным ФМС, в одной только Москве находятся свыше 3,5 млн мигрантов. При этом количество дел о незаконной миграции в столице за год выросло в четыре раза.