В России возбудили новое уголовное дело против сооснователя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам источника, близкого к следствию, решение об открытии дела приняли ещё 14 декабря 2015 года. Оно связано с расследованием «новых эпизодов мошеннической деятельности Браудера по захвату активов крупных российских предприятий». Другие детали пока не раскрываются.14 декабря 2015 года генеральный прокурор России Юрий Чайка заявил, что именно Браудер выступил заказчиком расследования Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального о причастности родственников и друзей генпрокурора к преступному бизнесу. По его словам, сам Навальный сыграл незначительную роль в создании фильма, а истинные заказчики находятся «среди людей, обладающих большими финансовыми возможностями и при этом ненавидящих Россию в целом и российскую прокуратуру в частности».Сам Браудер ранее уже заявлял о своей непричастности к расследованию ФБК.В 2013 году Браудера заочно осудили на девять лет колонии за неуплату налогов. Россия объявила его в международный розыск, однако Интерпол помочь в поисках отказался. Великобритания также отказалась выдать проживающего в Лондоне предпринимателя. В этом же преступлении обвиняли и другого сотрудника фонда — партнёра британской юридической фирмы Firestone Duncan Сергея Магнитского. В 2009 году он умер в московском СИЗО.В августе 2015 года газета «Коммерсантъ» сообщала, что Министерство внутренних дел России собирается предъявить Браудеру новые обвинения. Бизнесмена подозревали в преднамеренном банкротстве и незаконном выводе через банк HSBC активов компании «Дальняя степь». По версии следствия, среди них значились и 37,5 миллиона акций «Газпрома».Фильм ФБК о бизнесе семьи генпрокурора Юрия Чайки вышел 1 декабря и уже набрал больше 4 миллионов просмотров на канале YouTube. В расследовании говорится о коррупции и рейдерских захватах крупных предприятий по всей России, якобы совершённых сыном чиновника Артёмом Чайкой. Также ФБК уличил бывшую жену замгенпрокурора Георгия Лопатина Ольгу Лопатину в связях с жёнами Сергея Цапка и Вячеслава Цеповяза, основных фигурантов дела об убийствах в станице Кущёвской Краснодарского края. Они оказались совладелицами фирмы «Сахар Кубани», что уже подтвердили в ФНС. Сама Лопатина это отрицает.Чайка заявил, что изложенные фондом сведения являются заказом и «не имеют под собой никакой почвы». После этих обвинений ФБК подал иск о защите деловой репутации, но в Пресненском районном суде его не приняли. В Тверском суде от иска тоже отказались. В среду, 23 декабря, ФБК подал третий иск к генпрокурору. 