На сайте информационного агентства «Финмаркет» теперь можно следить за индексом интернет-инфляции. Он был разработан совместно с «Яндекс.Маркетом», предоставившим данные о популярности и стоимости различных товаров по тысячам интернет-магазинов, и институтом «Центр развития» НИУ ВШЭ, составившим модель для расчёта показателей инфляции.Пока что индекс отражает динамику цен на 10 наиболее популярных у интернет-пользователей категорий товаров: мобильные телефоны, планшеты, ноутбуки, телевизоры, фотоаппараты, холодильники, мультиварки, наручные часы, жёсткие диски и накопители, а также стиральные машины. Предполагается, что уже в ближайшее время в список категорий для расчёта индекса будут добавлены новые виды техники и бытовых товаров, а также товары для дома. Кроме того, ведутся переговоры и с продуктовыми ритейлерами.Для экономистов данные индекса «Интернет-инфляции» могут быть полезны тем, что наглядно показывают колебания потребительского спроса в кризисных ситуациях. Однако для объективного анализа необходимо накопить данные минимум за два года. Сейчас же индекс включает в себя данные лишь с июля 2012 года.