Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: перестановки в Samsung, многомиллиардные инвестиции в выращивание овощей, господдержка российского ПО и ещё пять новостей.   


Перестановки в Samsung
До конца 2014 года в руководстве Samsung произойдут серьёзные перестановки. Из-за ухудшения финансовых показателей компании в мобильном сегменте она сосредоточится на развитии технологий умного дома.

   


Атака на Sony Pictures
Хакеры из группировки #GOP захватили ресурсы киностудии Sony Pictures. Они угрожают распространить конфиденциальные данные о деятельности компании, однако пока так и не предъявили к ней никаких требований.

   


12 миллиардов рублей на овощи
Сооснователь Yota Сергей Адоньев вложит 12 миллиардов рублей в выращивание овощей в теплицах. Готовую продукцию он планирует поставлять в розничные магазины сетей X5 Retail Group, «О’кей» и «Лента».

   


Конец эпохи Барби
Впервые за 11 лет кукла Барби перестала быть самым желанным подарком на Рождество. Теперь каждая пятая девочка хочет получить куклу из мультфильма «Холодное сердце». Их также выпускает компания Mattel.

   



   


BlackBerry в обмен на iPhone
Канадская компания BlackBerry предложила владельцам iPhone обменять их аппараты на новый квадратный смартфон Passport. Также согласившиеся принять участие в акции покупатели получат бонус на сумму до 550 долларов.

   


Будущее Элона Маска
Основатель компании Tesla Motors Элон Маск может покинуть пост её гендиректора уже в 2017 году. Сейчас он работает по 85 часов в неделю и жалеет, что не стал сразу же сам управлять разработкой электромобилей.

   


Господдержка российского ПО
Минкомсвязи подало заявку на ежегодное получение 10 миллиардов рублей на поддержку российских разработчиков программного обеспечения. Для этих целей предполагается использовать средства из антикризисного резерва.

   


Судьба фильма о Стиве Джобсе
Производством нового фильма об основателе компании Apple Стиве Джобсе займётся киностудия Universal. При этом причина, по которой Sony Pictures отказались от картины, права на которую купили ещё в 2011 году, не уточняются.

