Официальные курсы доллара и евро в России выросли ещё на рубль. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на четверг, 15 января, увеличилась на 1,25 рубля — до 66,09 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,18 рубля — до 77,96 рубля. Стоимость бивалютной корзины выросла до 71,44 рубля.Биржевые курсы обеих валют также растут. По состоянию на 14:00 стоимость доллара колеблется в районе 66 рублей, а евро — на уровне 77,60 рубля. Это на 60−70 копеек выше цены закрытия вторника, 13 января. Аналитики поясняют, что ослабление рубля спровоцировано резким падением мировых цен на энергоресурсы. На торгах во вторник, 13 января, фьючерсы на поставку североморской нефти марки Brent и лёгкой американской WTI уже дешевели до своих шестилетних минимумов.