Глава Сбербанка Герман Греф предложил создать в России центр управления реформами. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на двух участников совещания у президента страны Владимира Путина.Согласно данным издания, центр управления реформами станет постоянно действующим органом власти, выведенным из-под подчинения министерств. Он будет замкнут на председателя правительства и станет заниматься исключительно вопросами социально-экономических преобразований.Помимо этого Греф предложил вернуться к проектно-целевой модели госуправления. По его мнению, необходимо создать новую систему мотивации в министерствах, ввести коэффициенты эффективности работы чиновников и разработать новые методы подбора кадров. В начале 2000-х годов Герман Греф уже готовил программу реформ для Владимира Путина. Тогда он возглавлял Центр стратегических разработок.Пресс-секретарь премьер-министра Наталья Тимакова уточнила, что главы государства и правительства действительно проводят консультации с экспертами, однако какие именно из их идей в итоге одобрят, пока неизвестно. Эту же информацию подтвердил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.