Швейцария решила ввести ограничения на финансовые операции в отношении 33 российских чиновников, попавших в «чёрный» список Евросоюза. Об этом сообщает «Интерфакс».Запрет не распространяется на уже существующие бизнес-контакты, однако о них нужно немедленно проинформировать государственный секретариат экономики Швейцарии. Полученные данные пригодятся, если власти решат ввести дополнительные меры против российских чиновников.О прекращении сотрудничества с российскими компаниями пока что не говорится. 