По итогам февраля 2015 года аудитория отечественных кинотеатров резко выросла — причём сразу до своего пятилетнего максимума. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование агентства Movie Research.Количество россиян, посетивших кинотеатры, оказалось на 18 % больше, чем в феврале 2014 года, и достигло 16,7 миллиона человек. Одновременно с этим общая выручка кинотеатров выросла на 26 % — до 4,3 миллиарда рублей.Основной приток зрителей обеспечила экранизация романа «Пятьдесят оттенков серого». Его посмотрел каждый четвёртый посетитель кинотеатров или 4,2 миллиона человек. В целом февральская аудитория иностранного кино выросла сразу на 54 % — до 13,7 миллиона зрителей. А оличество поклонников отечественных фильмов сократилось на 43 % — до 3 миллионов человек. Столь резкий спад объясняется в первую очередь тем, что на февраль 2014 года пришлась премьера «Вия».Эксперты предполагают, что рост аудитории российских кинотеатров продолжится и в марте. Они напоминают, что в кризис 2008 года количество зрителей также увеличилось, так как многие россияне отказались от более дорогих видов отдыха.