Согласно данным аналитиков SuperData, белорусская Wargaming заработала на World of Tanks $475 млн. Ранее они заявляли о меньшей сумме — $372 млн. Об этом сообщают «Ведомости».Для сравнения: всё подразделение многопользовательских игр Mail.Ru Group в 2013 году заработало $208,9 млн, что на 40,6% больше, чем годом ранее. Правда, ещё $216 млн холдингу приносят пользовательские платежи, в которых учитываются доходы компании от игр в социальных сетях «Мой мир» и «Одноклассники». Однако Wargaming обогнала MRG и с их учётом.Напомним, что World of Tanks была выпущена в 2010 году и быстро стала одной из самых популярных игр в мире. Практически всю выручку компания Wargaming получает от игры, работающей по модели free-to-play: пользователи скачивают саму игру бесплатно, но платят за различные артефакты внутри неё. По уровню дохода на одного игрока World of Tanks превзошла всех конкурентов и вышла на первое место в мире.Аналитики SuperData также сделали прогноз по выручке на два года вперёд: в этом году World of Tanks может принести своим создателям $506 млн, а в следующем — $590 млн.Автор: Анастасия Захарова