Биржевые курсы доллара и евро в России подорожали более чем на рубль всего за одну минуту на фоне обращения президента страны Владимира Путина к Федеральному Собранию. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.В 12:19 биржевая стоимость доллара расчётами «завтра» поднялась на 99 копеек — с 52,79 до 53,78 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 1,14 рубля — с 65,07 до 66,21 рубля.Резкий рост валютных курсов совпал с высказываниями Владимира Путина о западных санкциях и желании США помешать развитию России. «Политика сдерживания придумана не вчера. Всякий раз, когда кто-то считает, что Россия стала слишком самостоятельной, эти инструменты включаются. Однако разговаривать с позиции силы с Россией бессмысленно», — отметил глава страны.Утром в четверг, 4 декабря, на Московской бирже наблюдались иные тенденции. Доллар и евро дешевели на фоне увеличения мировых цен на нефть, а также заявления Центробанка о готовности проводить новые валютные интервенции для поддержания курса рубля. 