Разработчики проекта «Фермовоз» намерены обратиться к московскому департаменту торговли и услуг с предложением установить в столичных многоэтажках почтоматы для фермерской продукции. По замыслу авторов проекта, в специальные холодильные камеры будут встроены два окошка: одно — со стороны улицы и второе — выходящее в подъезд. Это позволит курьеру оставлять товар, не заходя внутрь дома. Открыть же ячейку с продуктами можно будет с помощью кода, предварительно отправленного по SMS.В качестве испытания продуктовые почтоматы в течение полугода работали в жилых домах Юго-Западного округа. За это время более 20% жителей каждого подъезда стали пользоваться ими постоянно. Кроме того, в дальнейшем развитии проекта заинтересованы и многие фермеры с ярмарок выходного дня. Но для того чтобы расширяться и дальше, «Фермовозу» необходимо одобрение властей.По мнению сопредседателя движения «Жилищная солидарность» Вячеслава Гуменюка, внедрение продуктовых почтоматов поспособствует развитию фермерства: у производителей появится новый способ сбыта и постоянные покупатели. Однако для начала необходимо решить ряд вопросов: во-первых, обеспечить защиту почтоматов от вандалов, а во-вторых, продумать, кто именно будет следить за их чистотой.