В апреле 2015 года количество сделок на вторичном рынке жилья в Москве сократилось на 46,6 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года — с 20 027 до 11 367. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на данные Росреестра.Если сравнивать данные за первые четыре месяца 2015 и 2014 годов, то разница составляет 30 %. Участники рынка поясняют, что это связано с резким всплеском покупательской активности, наблюдавшейся на фоне колебаний валютных курсов в конце 2014 года. Тогда на сделки решились даже те покупатели, которые планировали приобретать недвижимость в более позднее время. Сейчас же на рынке остались только те, кто «решает свои насущные жилищные вопросы в спокойном режиме». Ожидается, что спрос на вторичное жильё в Москве восстановится не раньше осени 2015-го.Что касается предложения, то оно по-прежнему активно реагирует на изменения курса рубля. В апреле выставленными на продажу оказались уже 44,9 тысячи квартир, что на 15 % больше, чем в марте. Однако одновременно с этим рынок покинули продавцы, «мыслившие долларовыми категориями».В сложившихся условиях цены на вторичное жильё в столице уже на протяжении нескольких месяцев практически не меняются. Риелторы отмечают незначительные колебания в пределах 1–3 % как в сторону повышения, так и в сторону понижения.