С 2015 года россиянам начнут выдавать общегражданские паспорта нового поколения, которые заменят собой полис медицинского страхования, справку о месте регистрации, пенсионное и водительское удостоверения, а также военный билет и удостоверение моряка. Для того чтобы упростить этот процесс и решить целый ряд других задач, правительство создаёт глобальную инфосистему «МИР», сообщает «Российская газета».Кроме данных о гражданах России в неё планируют включить и пункт о временной регистрации иностранцев. После этого проверить подлинность разрешений на пребывание в России станет намного проще. Также это позволит проанализировать, в каких регионах спрос работодателей на иностранных сотрудников выше, а в каких его, наоборот, нет.В целом к «МИРу» планируется подключить четырнадцать различных министерств и ведомств, в том числе ФСБ, ФСО, МВД, МИД, ФСКН и Минобороны, которые будут делиться друг с другом информацией и своевременно обновлять данные.Между ведомствами уже распределены полномочия по созданию новой инфосистемы. ФМС выступает координатором проекта. Минкомсвязь занимается разработкой техчасти и подготовкой необходимых специалистов. Минфин создаст центр по изготовлению бланков паспортно-визовых документов нового поколения.