Официальные курсы доллара и евро по отношению к рублю установили новые исторические максимумы. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на выходные увеличилась сразу на 2,69 рубля — до 47,87 рубля. Одновременно с этим курс евро вырос на 2,77 рубля — до 59,31 рубля. Стоимость бивалютной корзины на 8−10 ноября составляет 53,02 рубля.Ранее на торгах Московской биржи обе валюты уже побили собственные рекорды. Биржевой курс евро расчётами «завтра» преодолел отметку в 60 рублей, а доллара — приблизился к 49 рублям.В пятницу, 31 октября, Центробанк повысил ключевую ставку с 8 до 9,5 %. Предполагалось, что решение позволит снизить инфляционные риски, однако это не оказало значительного влияния на рынок и не помогло укрепить рубль, который находится под негативным влиянием от падения цен на нефть и введённых против России санкций.Кроме того, 5 ноября регулятор поменял подход к проведению валютных интервенций для повышения гибкости курсообразования. Теперь они ограничены 350 миллионами долларов в день. До этого Центробанк продавал иностранную валюту на миллиарды долларов в сутки.