«Яндекс» попробует привлечь новую аудиторию к объявлениям из системы контекстной рекламы «Яндекс.Директ». Для этого поисковик будет отображать их на страницах социальной сети «ВКонтакте», сообщает газета «Ведомости».Пока это только эксперимент. По словам исполнительного директора соцсети Дмитрия Сергеева, дальнейшая судьба проекта определится по итогам тестирования. Возможно, после этого компании заключат соглашение о сотрудничестве. Контракты ещё не были подписаны.Руководитель «Рекламной сети Яндекса» Дмитрий Попов уточнил, что эксперимент уже стартовал. Некоторые пользователи «ВКонтакте» могли увидеть контекстную рекламу ещё в четверг, 28 августа. Тестирование так и будет проходить на ограниченном круге пользователей и продлится около месяца. Остальные подробности проекта не раскрываются.Выручка «ВКонтакте» за 2013 год составила 5,7 миллиарда рублей. Около половины данной суммы приносит реклама. Оставшаяся часть приходится на платежи пользователей в приложениях.Выручка «Яндекса» за второй квартал 2014 года почти вдвое больше, чем годовой показатель «ВКонтакте» — 12,2 миллиарда рублей. 94 % от суммы приходятся на контекстную рекламу. Оставшиеся — на медийную.