Основатель социальной сети «ВКонтакте» и мессенджера Telegram Павел Дуров поделился своим мнением о влиянии цен на нефть на будущее России. Его слова приводит газета The New York Times.





Когда цены на нефть высоки, для экономических и политических реформ нет стимулов. Так может продолжаться вечно, и никому не будет до этого дела. Обвал цен — единственный шанс начать изменения
Павел Дуров, основатель «ВКонтакте» и Telegram

Павел Дуров покинул страну в начале 2014 года. Этому предшествовал затяжной акционерный конфликт в основанной им социальной сети «ВКонтакте». Сейчас предприниматель работает над новым проектом — мобильным мессенджером Telegram. Штаб-квартира его команды располагается в Берлине.