Yahoo! столкнулась с очередной хакерской атакой: злоумышленникам удалось похитить данные для доступа к почтовым ящикам пользователей. Об этом сообщается в официальном блоге компании. При этом количество пострадавших аккаунтов не уточняется.Согласно данным корпорации, изначальная утечка данных о пользователях произошла на стороннем ресурсе. Никаких подтверждений того, что были затронуты системы самой Yahoo!, обнаружить не удалось.Теперь компания переустанавливает пароли на скомпрометированных ящиках. Кроме того, она уже заявила о том, что разыскивает совершивших атаку хакеров при содействии правоохранительных органов.Напомним, что почтовый сервис Yahoo! является вторым по популярности после Gmail. Его используют свыше 273 млн человек по всему миру.