Российские предприниматели пожаловались на то, что налоговые проверки становятся всё более тщательными. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование международной консалтинговой компании KPMG.Из него следует, что об ужесточении проверок заявили почти все опрошенные в 2015 году компании — 92 %. Три четверти из них (74 %) пожаловались на увеличение числа документов, которые запрашивают налоговики, а 16 % отметили затягивание самих сроков проведения контрольных мероприятий.Эксперты отмечают, что в российских судах существенно увеличилось число споров о непредоставлении документов. При этом те аргументы, которые принимались ещё в 2014 году, сейчас признаются необоснованными. В итоге ужесточаются и сами проверки, в которых теперь принимают участие сотрудники органов внутренних дел, что означает постоянные допросы работников и контрагентов.В целом бизнес стал чувствовать себя тревожнее из-за того, что правоохранительные органы получили право самостоятельно возбуждать налоговые дела без санкции ФНС. «Возбуждают на основе сообщений в прессе, на основе каких-то доносов — этого вообще давно не было», — уточнил источник газеты.В KPMG отмечают, что сейчас наибольшее внимание проверяющих привлекают именно операции с недобросовестными поставщиками. Несмотря на то, что компании и сами проверяют своих контрагентов, администрирование в этой сфере, по мнению экспертов, нуждается в доработках. 