 Возобновившийся рост нефтяных котировок положительно сказался на состоянии российской валюты. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 10 сентября, уменьшился на 1,17 рубля — до 67,62 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,35 рубля — до 75,57 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 71,2 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в среду, 9 сентября, также снижаются. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась до 67,33 рубля, а евро — до 75,3 рубля. В свою очередь, нефтяные котировки утром, наоборот, умеренно росли в пределах 1 %. Стоимость барреля североморской нефти марки Brent достигала 50,03 доллара, а лёгкой американской WTI — 46,26 доллара. Во второй половине дня они пошли на спад — теперь смеси торгуются в районе 49,3 и 45,6 доллара за баррель соответственно.