На фоне обострения противостояния России и Запада из-за ситуации на Украине и ожидания более жёстких санкций курс рубля пошёл на понижение. В пятницу курс доллара на московской бирже обновил исторический максимум, достигнув отметки в 37,105 рубля. В итоге доллар на сегодня стоит 36,93 рубля, евро — 48,63 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 42,19 рубля. Российский фондовый рынок ушёл в минус по тем же причинам. Конец прошлой недели «РТС» закрыл падением на 2,4 % и остановился на отметке в 1 190,23 пункта, а «ММВБ» потерял 1,62 %, опустившись до 1 400,71 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге — 20,24 рубля, 100 киргизских сомов — 69,75 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,4 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 61,3 рубля, юань — 6,01 рубля. Официальный курс гривны немного восстанавливается после сильного падения: 10 украинских гривен — 27,35 рубля. Курс bitcoin слегка сдал позиции: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 473–504 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня Австралия ожидает данных по индексу производственной активности и валовой прибыли компаний, Япония — по капитальным расходам, Китай — по индексам производственной активности PMI и деловой активности в производственном секторе от HSBC. В Германии будут опубликованы обновлённые данные по ВВП и индексу производственной активности PMI. Данные по этому индексу также появятся в Испании, Италии и Франции, а также в Великобритании, где ещё ожидается информация по производственным капиталовложениям. По словам канцлера Германии Ангелы Меркель, решение о новых санкциях из-за наращивания российской военной силы на Украине будет принято в течение недели. В первую очередь будут расширены меры против российского топливно-энергетического и финансового секторов. Санкции могут коснуться новых компаний и лиц, близких к Владимиру Путину, а также продажи гособлигаций и акций компаний в некоторых отраслях. Кроме того, европейские лидеры хотят отключить Россию от международной системы SWIFT, если через неделю не произойдёт деэскалация конфликта. Однако не все страны ЕДИНОДУШНЫ: премьер-министр Словакии Роберт Фицо пригрозил заблокировать новые санкции, если это будет угрожать экономике его страны. Фицо назвал санкции бессмысленным и контрпродуктивным шагом и отметил, что оставляет за собой право наложить вето на их введение. «Пока мы не проанализируем результаты уже введённых санкций, накладывать новые нет смысла», — прокомментировал он. Обострившаяся обстановка на востоке Украины может сбить и позитивную тенденцию инвесторов, которые стали активнее вкладывать инвестиции в российский рынок. Последние данные Emerging Portfolio Fund Research за неделю, закончившуюся 24 августа, свидетельствуют о сохранении спроса на развивающиеся рынки: за это время международные фонды инвестировали в Россию порядка 11 миллионов долларов. Украина согласилась на возобновление трёхсторонних переговоров в формате Россия — Украина — ЕС по газу, но их дата ещё не определена, заявил глава Еврокомиссии Жозе Мануэл Баррозу после встречи с президентом Украины Петром Порошенко. Последний рассчитывает на положительные результаты переговоров. Киргизия станет участником Таможенного союза. Правительство страны одобрило необходимые документы. «Весь пакет законов был одобрен правительством единогласно, — говорится в сообщении пресс-службы. — Фактически, республика в полном объёме выполнила свои обязательства в рамках реализации „дорожной карты“ по вступлению в Таможенный союз». С 1 сентября меняется порядок урегулирования убытков по ОСАГО. Теперь потерпевший будет сам выбирать форму страхового возмещения: оплату деньгами или направление автомобиля на ремонт. Однако он не сможет сразу обратиться в суд, если останется недоволен действиями страховщика.