Справочный сервис 2ГИС продолжает свою экспансию и уже добрался до Южной Америки. Отправной точкой на новой территории стала столица Чили — город Сантьяго. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании, поступившем в адрес H&F.



Для того чтобы 2ГИС был понятен более чем 5,4 млн жителей Сантьяго, его перевели на испанский язык. Сервис располагает информацией о 30 000 местных организаций, а на карте отмечены свыше 300 000 объектов. Жители Чили смогут использовать его как на компьютере, так и на смартфонах и планшетах на базе iOS и Android.Ранее H&F уже рассказывал, почему 2ГИС необходимо захватывать другие страны. 