Теперь компании смогут ещё активнее продвигать свои бренды при помощи Coub. В этом им поможет сервис видеодистрибьюции Seedr, который и займётся посевом вирусных роликов. О начале этого сотрудничества сообщается в блоге компании.Предполагается, что рекламодателям будет куда выгоднее вместить своё сообщение в закольцованный 10-секундный ролик, который точно просмотрят до конца, чем тратиться на более длительные рекламные обращения. Для их размещения Seedr предоставит более 4 000 площадок в социальных сетях и на тематических сайтах.Ранее популярность коротких форматов уже была подтверждена исследованием компании Unruly Media: 40% самых расшариваемых роликов в Instagram приходятся на долю брендов, а корпоративные вайны (Vine) отмечают как понравившиеся в четыре раза чаще, чем брендированные видео.Кроме того, с помощью Coub уже успели провести несколько успешных рекламных компаний. Так, например, совокупное число просмотров коубов о фильме «Несносный дед» студии Paramount перевалило за 1 млн всего за 10 дней.Напомним, что Coub был основан в 2012 году и позволяет создавать 10-секундные зацикленные ролики на основе видео с мобильного телефона или же из YouTube и Vimeo. Месячная аудитория сервиса превышает 45 млн человек. Они просматривают представленные там коубы около 320 млн раз. 