Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московские «Метробанк» и «ОПМ-Банк», а также «Сибнефтебанк» из Тюмени. Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, банки не формировали достаточных резервов на возможные потери по ссудам и вкладывались в низкокачественные активы, в результате чего оказались не в состоянии исполнять свои обязательства перед кредиторами.Согласно данным на 1 мая 2015 года, «Метробанк» занимал 248-е место в банковской системе России, «ОПМ-Банк» — 257-е, а «Сибнефтебанк» — 446-е. Все три компании участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.