Президент Украины Пётр Порошенко сократит финансирование науки. Освободившиеся средства направят на производство оружия, сообщает пресс-служба украинского лидера.«Не будет больше расходования миллиардов народных средств на никому не нужные научные программы, которые служили лишь элементом хищения», — заявил Порошенко. Вместо этого в производство запустят «всё, в чём нуждается украинская армия». Это бронежилеты, тепловизоры, беспилотники и высокоточное оружие. Соответствующие изменения внесут в государственный оборонный заказ.Ранее напряжённая ситуация на юго-востоке Украины, где продолжается противостояние украинских войск и сторонников самопровозглашённых народных республик, заставила власти страны вернуть отменённый осенью 2013 года призыв в армию. Решение объяснили необходимостью «адекватного ответа реальным и потенциальным угрозам Украине».