Глава фонда UCP Илья Щербович приобрёл долю в Челябинском цинковом заводе. Ему достались 15,5% акций компании. Сумма сделки могла достигать 1,2 млрд рублей. Об этом сообщают «Ведомости».Щербович пока что не сообщал, намерен ли он принимать участие в управлении заводом. ЧЦЗ — его первый металлургический актив. Главе UCP также принадлежат доли в соцсети «ВКонтакте», НПФ «Наследие», компании «Газпром нефтехим Салават», а также в Санкт-Петербургской бирже и бирже РТС.Напомним, что в прошлом году Илья Щербович рассказывал H&F о своих планах по поводу «ВКонтакте», после того как приобрёл 48% соцсети. 