Южнокорейская корпорация Samsung согласилась перенести персональные данные своих российских клиентов на территорию страны. Об этом сообщает газета «Ведомости».Речь идёт об информации пользователей из их учётных записей и приложений на смартфонах производителя. Теперь эти данные разместятся в московском дата-центре компании DataPro. Его владельцами выступают члены семьи бывшего президента «Роснефти» Сергея Богданчикова.Согласно данным издания, перенос персональных данных россиян почти завершила и китайская Lenovo. Она использует для этого собственные серверы. Затраты компании на соблюдение новых требований российского законодательства составили около 50 тысяч долларов.О своей готовности хранить персональные данные россиян на территории страны уже заявили около ста компаний, которые теперь ждут более детальных разъяснений от Роскомнадзора. Среди них есть и такие крупные игроки, как поисковая система Google, интернет-магазин AliExpress, сервис бронирования отелей Booking.com, а также онлайн-аукцион eBay и принадлежащая ему платёжная система PayPal.Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок перенесли на 1 сентября.