Министр финансов Антон Силуанов предупредил, что через 2–3 года российскому правительству может понадобиться поднять налоги, если расходы бюджета так и не удастся уравнять с доходами. Об этом сообщает онлайн-издание «Банки.ру».«Наши резервы быстро закончатся — это год-два. И если мы не приведём расходы в соответствие с возможностями, то это будет стимулировать инфляцию, так как, кроме заимствований, у нас не будет других источников покрытия дефицита. Если будут расти процентные ставки, то мы через 2–3 года скажем, что нам нужно повышать налоги. Это тупиковый путь», — пояснил глава Минфина.Чтобы избежать такой ситуации, Силуанов предлагает повышать качество расходов бюджета и «больше денег оставлять в частном секторе». Сейчас 40 % ВВП перераспределяются государством, что является слишком высоким показателем.Одновременно с этим министр финансов обвинил в сложившейся ситуации избыточно крепкий курс рубля, сохранявшийся на протяжении последнего десятилетия. «Он приводил к дестимулированию экономики. Если бы мы больше изымали нефтегазовых доходов, то не было бы такого крепкого рубля. Если бы не было такого крепкого рубля, то конкурентоспособность наших товаропроизводителей была бы больше», — отметил Силуанов.При этом он исключил возможность резкого роста мировых цен на нефть в ближайшее время. По его мнению, котировки сохранятся на уровне 50 долларов за баррель.