Глава министерства экономического развития Алексей Улюкаев заявил, что инфляция в России по итогам 2014 года может превысить 8 %. Об этом сообщает агентство ТАСС.В конце августа ведомство уже повышало прогноз роста инфляции в 2014 году до 7–7,5 %, а в 2015-м — до 6–7 %. В свою очередь, глава Центробанка Эльвира Набиуллина прогнозировала, что в 2014 году инфляция всё-таки превысит изначальный ориентир в 5 % и достигнет 8 %. При этом регулятор не исключает, что в среднесрочном периоде она опустится до 4 %.Согласно оценкам Росстата, инфляция с начала года составила 6,5 %. По сравнению с аналогичным периодом 2013 года цены выросли на 8,1 %.