За период с декабря 2014 года по январь 2015-го ассортимент цифровой техники в российских магазинах сократился в среднем на 15 %. Об этом сообщается в новой версии исследования покупательского поведения россиян от департамента информационных технологий Москвы.По словам руководителя аналитического подразделения ДИТ Алексея Чукарина, таким образом ретейлеры отреагировали на падение спроса. В частности, выбор телевизоров сократился на треть, электронных книг — на 20 %, GPS-навигаторов — на 18 %, планшетов — на 13 %, а мобильных телефонов — на 6,5 %. Иначе обстоит ситуация только с продажей ноутбуков и смарт-часов. Их ассортимент, наоборот, увеличился на 25 и 30 % соответственно.Сильнее всего из-за спада покупательной способности россиян страдают интернет-магазины, преимущественно — работающие без склада. Согласно данным ДИТ, ежедневно свою работу прекращают около пяти небольших онлайн-ретейлеров.Источники газеты «Коммерсантъ» утверждают, что на самом деле продавцы попросту не успели пополнить запасы после ажиотажного спроса, наблюдавшегося в декабря 2014 года на фоне резких валютных колебаний. По словам самих ретейлеров, новые партии товара начали поступать в магазины только с середины января — после того, как окончательно определились условия по новым контрактам.