Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новый сервис выходцев из Biglion, бесплатный Google Play Music и ещё пять новостей.   


Стоимость Palantir
Компания Palantir, считающаяся самым загадочным стартапом из-за связей со спецслужбами США, привлекла  500 миллионов долларов инвестиций. Теперь её стоимость оценивается в 20 миллиардов долларов.

   


Новый проект выходцев из Biglion
Выходцы из Biglion, покинувшие компанию в результате акционерного конфликта, запустили новый сервис продажи купонов на скидки Kupanda. Ранее они же открыли онлайн-магазин Costmart.

   


Летающий скейт от Lexus
Lexus представил действующую модель ховерборда — скейтборда, на котором можно летать. В нём используются сверхпроводники и магниты, о действии которых компания расскажет подробнее 21 октября 2015 года.

   



   


Развитие «Юлмарта»
Российский онлайн-ретейлер «Юлмарт» решил продавать на своей площадке товары от других магазинов за комиссию. Первыми партнёрами компании в этом проекте стали «Улыбка радуги» и «Дикая орхидея».

   


Уход Alibaba из США
Интернет-холдинг Alibaba решил продать свой магазин 11 Main в США американскому конкуренту OpenSky. Таким образом компания подчеркнула, что развитие в Китае для неё важнее конкуренции с Amazon и eBay.

   


Бесплатный Google Play Music
Google запустил бесплатную версию своего подписного музыкального сервиса Play Music, основанную на тематических плейлистах. Пока эта услуга доступна только американским пользователям.

   


Кинобизнес Alibaba
Alibaba поможет киностудии Paramount Pictures в продвижении новой серии фильма «Миссия невыполнима» в Китае. Сумма контракта, включающего онлайн-продажу билетов и организацию рекламы, не разглашается.

