Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: рекламная биржа ЖЖ, сокращения в «Макдоналдсе» и ещё пять новостей.   


Развитие Pornhub
Крупнейший в мире порноресурс Pornhub решил опробовать новую бизнес-модель. За 9,99 доллара в месяц пользователи смогут смотреть видео без рекламы. Её заменят элементы виртуальной реальности.

   


Рекламная биржа ЖЖ
В сентябре 2015 года «Живой Журнал» запустит рекламную биржу блогеров. Компании смогут официально приглашать их на промо-акции и оплачивать упоминания в постах. Для удобства авторов рассортируют по темам.

   


Охрана Кука
Ежегодные затраты на охрану главы Apple Тима Кука составляют 699 тысяч долларов. Безопасность сооснователя Oracle Ларри Эллисона обходится в 1,5 миллиона долларов, а главы Amazon Джефа Безоса — в 1,6 миллиона.

   


Сокращения в «Макдоналдсе»
Сеть ресторанов быстрого питания «Макдоналдс» сократит  225 руководителей по всему миру. 135 из них уволят из штаб-квартиры в США, а ещё 90 — в других странах. Предполагается, что это подтолкнёт развитие бизнеса.

   


Боящийся детей робот
Японцы научили робота Robovie 2 убегать от детей к взрослым. Он опасается всех людей меньше 140 сантиметров ростом, считая, что они могут сознательно преграждать ему путь и наносить повреждения.

   



   


Освоение «интернета вещей»
IBM запустила сообщество developerWorks Recipes для обучения разработчиков различным способам взаимодействия с устройствами «интернета вещей». К нему могут присоединиться любые желающие.

   


Проблемы Toshiba
Акции японской корпорации Toshiba исключили из фондового индекса Nikkei 400 после скандала с отчётностью. С 2008 года компания завысила свои финансовые показатели на 1,2 миллиарда долларов. 

