Бывший глава издательского дома «Коммерсантъ» Демьян Кудрявцев и финский медиахолдинг Sanoma закрыли сделку по продаже трети акций ЗАО «Бизнес Ньюс Медиа». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По условия сделки, помимо 30 % в «Ведомостях» Кудрявцев также получит газету The Moscow Times и некоторые издания компании «Юнайтед Пресс», полностью принадлежащей Sanoma и выпускающей в России такие журналы, как Men's Health и National Geographic.Согласно данным издания, официально о смене собственников объявят в течение суток. Пока Кудрявцев и представители Sanoma отказываются от комментариев.Сумма сделки по покупке «Ведомостей» оценивается в 6 миллионов евро. Их Sanoma получила от пула частных инвесторов, точный состав которого не раскрывается. Известно лишь, что Кудрявцев встречался с большим количеством потенциальных инвесторов, включая различные финансово-промышленные группы, однако никто из крупнейших российских бизнесменов не подтвердил желания участвовать в сделке.Газета «Ведомости» издаётся с 1999 года. В 2013 году её выручка составила 1,1 миллиарда рублей. При этом почти четверть доходов издания обеспечила интернет-реклама и плата за доступ к электронной версии. Двумя другими равноправными владельцами газеты являются Dow Jones & Co, управляющая издательством The Wall Street Journal, и FT Group, отвечающая за Financial Times. Ранее обе компании заявили, что не станут пользоваться преимущественным правом на выкуп доли Sanoma.