С конца ноября Sony продала свыше 5,3 млн новых приставок PlayStation 4. Ранее она планировала достичь отметки в 5 млн только к марту. Об этом сообщает The Verge.Ранее сообщалось, что Microsoft уже распространила по своим каналам около 3,9 млн консолей Xbox One. Однако, по итогам января, Sony обогнала своего конкурента на американском рынке почти в два раза.Тем временем Nintendo, представившая свою новую приставку Wii U около года назад, отчиталась о продаже 5,8 млн консолей. Это означает, что PS4 распространяется в игровом сообществе примерно в четыре раза быстрее своего конкурента. В дальнейшем Sony может показать ещё более значительные результаты: 22 февраля приставка будет представлена в Японии.Microsoft же может улучшить динамику своих продаж за счёт выхода игры Titanfall, который намечен на 11 марта. Это одна из наиболее ожидаемых разработок для Xbox One.