После начала торгов в понедельник, 16 марта, стоимость барреля североморской нефти марки Brent с поставками в апреле опустилась на 1,3 % — до 53,98 доллара. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.Одновременно с этим котировки лёгкой американской нефти WTI упали на 1,09 % — до 44,35 доллара за баррель, что соответствует их минимальному значению со времён мирового финансового кризиса 2009 года.Аналитики поясняют, что цены на энергоресурсы вновь начали падать сразу по нескольким причинам. Во-первых, подошла к концу крупнейшая за последние 35 лет забастовка работников нефтеперерабатывающих предприятий в США — стороны достигли предварительных договорённостей о дальнейшем сотрудничестве. Во-вторых, международное энергетическое агентство в очередной раз понизило прогнозы спроса на нефть в 2015 году, а также оповестило, что в скором времени в США могут закончиться мощности для хранения сырья, что окажет дополнительное давление на рынок.Несмотря на это, эксперты отмечают, что поводов для беспокойства нет, так как в целом изменение нефтяных котировок можно списать на техническую коррекцию, вызванную тем, что цены не смогли закрепиться на уровне выше 62 долларов за баррель, несмотря на свой резкий рост за последний месяц.