В новом раунде финансирования компания Павла Ходорковского Enertiv привлекла 700 тысяч долларов на развитие технологий энергосбережения. В неё вложились фонды Vaidya Capital Partners и R/GA Ventures и несколько частных инвесторов, сообщает The Wall Street Journal.Компания Enertiv была основана в 2010 году Павлом Ходорковским и его однокурсником Коннелом Макгилом. Первый занимает пост технического директора, а второй — CEO. Компания занимается производством энергосберегающего оборудования и программного обеспечения для него. Первые 550 тысяч долларов она получила от друзей и семьи сооснователей, в том числе от Михаила Ходорковского. Проект является выпускником акселератора R/GA Connected Devices от Techstars.Полученные средства Enertiv направят на развитие своих продуктов и последующую экспансию на мировой рынок. На последнем особенно настаивает отец Павла — Михаил Ходорковский.