Депутат от партии ЛДПР Роман Худяков предложил запретить распространение азартных игр в интернете в открытом доступе для детей. Парламентарий уже готовит соответствующие поправки к закону «О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию», сообщает газета «Известия».«Когда было принято решение о закрытии всех этих казино и рулеток по всей России и выводе их в отдельные зоны, многие из них перебрались в интернет. И теперь нередко, открывая сайты, в качестве спама мы получаем рекламу этих игр. Но если взрослый легко может проигнорировать такую рекламу, то ребёнку всё интересно, он кликнет на такую рекламу и будет играть. Я считаю, что надо запретить в социальных сетях и на сайтах со свободным доступом такие игры, поскольку подрастающее поколение, будучи вовлечённым в них, не только опустошает карманы родителей, но и впадает в опасную зависимость от этих игр», — комментирует свою инициативу депутат.Сейчас на площадках крупнейших социальных сетей и порталов можно найти десятки предложений поиграть в онлайн-рулетку, покер или «однорукого бандита». По мнению Худякова, подобного рода развлечения могут нанести вред развитию ребёнка и вызвать у него лудоманию — патологическую зависимость от азартных игр. Эксперты же отмечают, что этому могут поспособствовать не только сами игры, но и их реклама.Однако большую часть из представленных в Сети игр нельзя назвать по-настоящему азартными. Руководитель проекта «Игры Mail.Ru» Александр Кузьменко поясняет, что в них можно внести деньги, например для покупки дополнительных фишек, но вывести наличные в качестве выигрыша уже не получится. При этом все игры из данной категории помечаются возрастным маркером «18+», а доступ детей к платёжным системам также ограничен.В последние годы в России проводится активная законодательная кампания по ограничению и легализации игорной деятельности. В результате многим казино уже пришлось уйти из больших городов в специально отведённые под такие развлечения зоны. Одновременно с этим существенно выросло количество русскоязычных казино в интернете, однако затем и на их деятельность наложили запрет.