Компания Group-IB, занимающаяся предотвращением киберпреступлений, подала иск против Роскомнадзора и «Ростелекома», чтобы защитить свою деловую репутацию. Она требует от ответчиков 150 млн рублей за неправомерную блокировку сайта компании. Об этом сообщают «Ведомости».В прошлом году сайт Group-IB оказался временно заблокирован из-за нахождения на одном IP-адресе с интернет-ресурсом, попавшим в «чёрный» список Роскомнадзора. Из-за того, что «Ростелеком» не умеет блокировать отдельные страницы, вместо главной страницы сайта абоненты провайдера видели сообщение о том, что на нём размещена противозаконная информация. В Group-IB это посчитали серьёзным ущербом для репутации, учитывая, что сами они работают в сфере информационной безопасности.Представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский называет этот иск самопиаром и считает, что Group-IB не удастся победить в суде. Стоит отметить, что раньше незаконно заблокированные сайты уже судились с ведомством, но их иски так и не были удовлетворены. Если же в этом случае решение суда будет иным, то Group-IB всё равно получит гораздо меньшую компенсацию, так как требуемая сумма изначально завышена, считают в адвокатском бюро «Юрлов и партнёры».Предварительное заседание по делу назначено на 23 мая этого года.