Обновлено: добавлено опровержение от Федерального дорожного агентстваРабочая группа под руководством замминистра транспорта Евгения Дитриха попросит правительство обнулить плату за проезд тяжелогрузов по федеральным трассам до 2017 года. Об этом сообщает газета «Ведомости».Если чиновники не согласятся отсрочить сборы на столь долгий срок, то им предложат аннулировать их как минимум до 31 января 2016 года. За это время участники рабочей группы, которая появилась после встречи чиновников Федерального дорожного агентства с представителями розничных сетей, производителей продуктов питания, компаний-перевозчиков и бизнес-ассоциаций, попробуют проанализировать все последствия введения системы «Платон».С 15 ноября в России официально работает система «Платон», предназначенная для взимания платы за проезд по федеральным трассам большегрузных машин весом более 12 тонн. До февраля 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, затем — 3,06 рубля, а к 2019 году тарифы вырастут до 3,73 рубля за километр.Самих дальнобойщиков введение новых сборов не устраивает. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой в правительстве решили пересмотреть идею о штрафах: для водителей их отменили, а для владельцев грузовиков — снизили в несколько раз. На этом протест не прекратился. 24 ноября более 200 машин собрались на стихийном митинге в Санкт-Петербурге, а 30 ноября дальнобойщики грозят перекрыть МКАД. Они требуют полной отмены платы за проезд по российским дорогам.   UPD (13:50): Представители Федерального дорожного агентства опровергли информацию газеты «Ведомости» о возможном обнулении сборов с дальнобойщиков. Они пояснили The Village, что чиновники встречались с участниками рынка, чтобы обсудить проблемы, с которыми пришлось столкнуться при запуске «Платона», и меры по совершенствованию работы системы. При этом сопредседатель президиума Ассоциации компаний розничной торговли Илья Ломакин-Румянцев уточнил, что предложение о введении моратория действительно звучало на совещании, но в Росавтодоре пояснили, что правительство уже рассматривало такой вариант и пока на него не решилось. 