Сервис коллективных блогов «Хабрахабр» запустил отдельное специализированное сообщество для IT-менеджеров — «Мегамозг». Об этом в своём микроблоге в Twitter рассказал руководитель проекта Денис Крючков.«Мегамозг» позиционируется как «младший брат „Хабрахабра“» и поэтому работает на том же движке, что и другие ресурсы компании «Тематические медиа». Создавать отдельную редакцию для его развития не планируется, однако проект всё равно будет приглашать новых авторов. Для начала в него перенесли все темы, в которых размещалась информация преимущественно управленческого характера. В октябре 2014 года от «Хабрахабра» уже отделился новый проект под названием Geektimes. В результате «Хабрахабр» стал «более хардкорным», и компания решила запустить ещё одно сообщество, чтобы не потерять аудиторию менеджеров, также интересующихся развитием современных технологий. Теперь пользователи смогут обсуждать наиболее успешные кейсы в таких сферах, как управление проектами, Growth Hacking и повышение продуктивности, на страницах «Мегамозга». 