Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев, выступая на Международном экономическом форуме в Санкт-Петербурге, призвал не забывать советы одного из основоположников экономической теории — Адама Смита. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Я хочу озвучить самый простой рецепт, который многие годы назад дал Адам Смит: всё, что нужно для развития экономики, — это мир и низкие налоги, а всё остальное сделает естественный ход вещей
Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ

По словам министра, инвесторы и предприниматели должны понимать проводимую государством политику. При этом самим властям следует активнее использовать различные институты, чтобы «разделить бремя рисков» с бизнесом. «Это и есть институциональная политика», — подытожил Улюкаев.