Новое помещение для студии телеканала «Дождь» будут искать сразу три консалтинговые компании. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По словам инвестора проекта Александра Винокурова, речь идёт о компаниях Knight Frank, Jones Lang LaSalle и S. A. Ricci. Им предстоит подобрать телеканалу новый офис площадью от 1 000 до  2 500 квадратных метров.Напомним, что владелец помещения внутри «Красного Октября» предуприл руководство «Дождя» о непродлении договора аренды ещё в марте. По словам генерального директора телеканала Натальи Синдеевой, их место должен занять Life News. Однако глава этого телеканала Ашот Габрелянов опровергает эту информацию. 