Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: обновление Instagram, экспансия Eggheado и ещё пять новостей.   


Беспилотный автомобиль от Apple
Apple заподозрили в тестировании собственного беспилотного автомобиля. На днях компания арендовала Dodge Caravan, который перемещался по городу Конкорд с неизвестным устройством на крыше.

   


Развитие Coc Coc
Издательский дом Hubert Burda Media вложил 14 миллионов долларов во вьетнамскую компанию Coc Coc, созданную россиянином Виктором Лавренко. Эти деньги направят на продвижение её онлайн-сервисов в Юго-Восточной Азии.

   


Планы Twitter
Первый центр разработки Twitter за пределами США откроется в Индии. Предполагается, что отсюда компании будет проще популяризовать микроблоги на развивающихся рынках.

   


Бесконечный Instagram
Instagram выпустил обновление, после установки которого ролики в ленте пользователя начинают проигрываться автоматически и повторяются по кругу. Предполагается, что это сделает более привлекательной видеорекламу внутри приложения.

   


Поисковик Apple
Apple объявила о найме специалистов для работы над собственной поисковой системой под названием Apple Search. Предполагается, что её запуск существенно обострит конкуренцию компании с Google.

   


Экспансия Eggheado
Киевский сервис Eggheado, распространяющий обучающие курсы по e-mail, вышел на международный рынок под названием Highbrow. Теперь свои собственные материалы в него могут добавить и другие пользователи.

   


Финансовый аутсорсинг от IBM
Корпорация IBM запустила свой первый в России центр финансового аутсорсинга. Он поможет местным компаниям с ведением бухучёта, осуществлением закупок и выстраиванием логистических цепочек.

   


Реалити-шоу от «Одноклассников»
Социальная сеть «Одноклассники» запустила реалити-шоу для видеоблогеров — «Фабрика лайков». В течение месяца финалисты проекта будут обучаться основам монтажа, актёрскому мастерству и рекламе в режиме онлайн.

