Холдинг СТС Media в связи с изменением законодательства о СМИ перевёл все свои основные активы в Россию. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, теперь компании — учредители телеканалов СТС, «Домашний», «Перец» и CTC Love принадлежат российскому ООО «СТС инвестментс». Сама эта фирма, в свою очередь, контролируется компанией CTC Media Inc., зарегистрированной в американском штате Делавэр. Предполагается, что процедура реорганизации бизнеса завершится ликвидацией американской компании, после чего «СТС инвестментс» сможет выполнять роль материнской структуры холдинга.При этом участники рынка считают, что CTC Media Inc. упразднят только после того, как решится проблема с иностранными акционерами. Сейчас 39 % акций принадлежат шведской группе MTG, ещё 25 % контролируются кипрским офшором Telcrest Юрия Ковальчука и партнёров, а оставшиеся торгуются на NASDAQ. На долю MTG уже претендуют несколько российских покупателей. Кроме того, предполагается, что в сложившихся условиях CTC Media, скорее всего, придётся покинуть американскую биржу. 