Один из крупнейших порносайтов мира, Pornhub, оказался заблокирован на территории России. Об этом сообщает TJournal.При попытке зайти на сайт многие пользователи сталкиваются со стандартной заглушкой о том, что доступ к ресурсу перекрыт по решению властей. При этом в списке запрещённых сайтов Pornhub не значится. Однако ещё в декабре 2013 года Роскомнадзор признал неправомерным один из роликов, размещённых на портале. Предполагается, что его могли приравнять к детской порнографии.Напомним, что ранее в реестр уже успел попасть другой крупный порноресурс — RedTube. Он поплатился за размещённый на нём хентай.