Крупнейший российский автопроизводитель «АвтоВАЗ» перезапустил программу утилизации автомобилей. Теперь она продлится до 31 марта 2015 года. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на представителей дилерских центров.Согласно данным издания, условия участия в программе остались прежними: россияне могут получить скидку в 50 тысяч рублей на покупку нового автомобиля при сдаче старого в утилизацию и 40 тысяч рублей при использовании схемы trade-in.В конце 2014 года аналогичную программу по обновлению автопарка реализовывало правительство. На эти цели направили 10 миллиардов рублей субсидий. В «АвтоВАЗе» отмечают, что программа утилизации автомобилей оказалась настолько популярной, что, выработав свой лимит в 2 миллиарда рублей, компания решила продолжить её за свой счёт.Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, в 2014 году продажи Lada в России сократились на 15 % — до 387,3 тысячи машин. В целом объём отечественного рынка легковых и лёгких коммерческих автомобилей уменьшился на 10,3 % — до 2,49 миллиона штук. В 2015 году он может сократиться ещё на 24 %. Однако «АвтоВАЗ» настроен оптимистично. Компания хочет довести свою долю на рынке по итогам года до 20 %. Для этого ей будет достаточно продать столько же автомобилей, что и в 2014 году.