Греция высказалась против продления антироссийских санкций, на котором настаивают в Пентагоне. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на заявление греческого министра обороны Паноса Камменоса, обсуждавшего эту тему с заместителем министра обороны США Кристин Вормут.Камменос объяснил американской стороне, что Греции нет смысла продлевать введённые против России ограничения. «Помимо того, что для нас Россия является союзнической и дружественной страной, с которой нас связывают нерушимые узы благодаря общей религии, у нас есть и экономические связи», — отметил греческий министр.В частности, Камменос напомнил, что ежегодно страну посещают более 1,5 миллиона россиян, а сама Россия является важным рынком для греческих сельхозпроизводителей. Введённые же Западом ограничения заставляют страну терять около 4 миллиардов евро в год, поэтому она не намерена поддерживать их продление.Ранее встреча греческого министра обороны с главой Пентагона Эштоном Картером, запланированная на 21 мая, была отменена по инициативе встречающей стороны. Вместо этого Камменос встретился с его заместителем на день раньше.