Министерство здравоохранения отчиталось о вредных привычках россиян. Полученными данными делится газета «Известия».

2 710 000
россиян злоупотребляюталкоголем или наркотиками
Это равносильно 2 % населения страны. С 2013 года ситуация несколько улучшилась — тогда алкоголиков и наркоманов насчитывалось на 100 тысяч больше.Основной спад произошёл за счёт уменьшения числа граждан, злоупотребляющих спиртным, на 3,9 % — до 2,19 миллиона человек. Любителей же наркотиков, наоборот, стало на 0,2 % больше — 535 тысяч. В обе категории попадали около 15 тысяч граждан.Исследователи отмечают, что среди наркоманов наблюдаются заметные изменения предпочтений. Самой распространённой группой всё ещё остаются опиоидные наркотики — героин и кодеиносодержащие препараты. Однако теперь их употребляют 248 тысяч человек против 268 тысяч в 2013 году. Одновременно с этим россияне стали чаще покупать марихуану и спайсы — 25,4 тысячи человек против 23,8. Популярность же психостимуляторов выросла сразу в полтора раза — с 6,5 до 9,5 тысячи человек. 