Немецкая сеть по продаже бытовой техники и электроники Media Markt сократит свои торговые площади в России примерно в два раза. Об этом сообщает агентство ТАСС.Официальный представитель компании Анна Трофимова эти данные не подтверждает, но и не уточняет, на сколько уменьшатся торговые точки. По её словам, перестройка магазинов уже началась. В них происходит оптимизация пространства, например, за счёт объединения отдела сервиса с кассами. В итоге сеть будет состоять из десятков торговых точек среднего и маленького размера, а также одного флагмана. Последний откроется в Москве в торговом центре «Авиапарк» 28 ноября 2014 года. Сумма инвестиций в его создание не разглашается, однако известно, что только на инновационные торговые решения потратили около 500 тысяч евро.Переформатирование сети объясняется тем, что Media Markt начал активно работать над реализацией мультиканальной стратегии, которая предполагает усиление присутствия магазина в интернете и наращивание онлайн-продаж. Эта тенденция характерна для всего рынка в целом.Изменится ли из-за оптимизации деятельности компании её ценовая политика, не уточняется. Трофимова лишь отметила, что из-за курсовой разницы некоторые производители электроники уже подняли цены на свою продукцию на 10−15 %, а поставщики бытовой техники, скорее всего, увеличат цены на 5−10 % в течение месяца.Ассортимент сети из-за планирующихся перестановок не изменится. Сейчас товарная матрица одного магазина насчитывает примерно 30 тысяч наименований техники.Сеть Media Markt основана в 1979 году. Она входит в немецкую торговую группу Metro Group, также развивающую сеть мелкооптовых магазинов Metro Cash&Carry, магазинов электроники Saturn и гипермаркетов Real. Сейчас компания насчитывает более 740 торговых точек в 14 европейских странах. Из них 67 приходятся на Россию. 