Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: слежка за пользователями Line, восстановление мирового рынка слияний и поглощений и ещё пять новостей.   


Обвинения в адрес Gucci
Модный дом Gucci опроверг заявления журналистов телеканала Rai о том, что рабочие его поставщиков в Китае трудятся по 14 часов в день, чтобы выпускать сумки стоимостью 24 евро, которые затем продадут в 40 раз дороже.

   


Новый автомобиль Tesla Motors
Компания Tesla Motors Элона Маска представит новую версию автомобиля Roadster уже на этой неделе. По словам предпринимателя, презентация должна была состояться раньше, но её перенесли из-за чрезвычайной ситуации.

   


Слежка за пользователями Line
Власти Таиланда заявили, что теперь могут следить за местными пользователями мобильного мессенджера Line. Его аудитория в стране насчитывает 30 миллионов человек. Ежедневно они обмениваются 40 миллионами сообщений.

   


Новый патент Apple
Apple подали заявку на патент на новую систему группового просмотра фильмов и шоу на Apple TV. С её помощью пользователи смогут транслировать контент с телевизора на другие гаджеты на базе iOS.

   


Sony против Twitter
Киностудия Sony Pictures угрожает Twitter судом. Компания требует заблокировать любые способы распространения ссылок на украденные хакерами данные, однако публикация таких материалов не противоречит правилам сайта.

   


Восстановление рынка слияний и поглощений
В 2014 году мировой рынок слияний и поглощений достиг своего докризисного уровня: он вырос на 40 % — до 3,27 триллиона долларов. Наибольший вклад в его развитие внесли такие сферы, как IT и фармацевтика.

   


Полмиллиона за ложные отзывы
Италия оштрафовала туристический сервис TripAdvisor на 500 тысяч евро за размещение ложных отзывов на страницах ресурса. Местные власти решили, что сайт сознательно вводил пользователей в заблуждение.

