Двоюродный брат президента страны Игорь Путин стал членом совета директоров компании «Коммуникации для инноваций». Она представляет интересы IT-холдинга Inoventica, сосредоточенного на развитии облачных технологий. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Ранее Игорь Путин входил в совет директоров «Мастер-банка», Русского земельного банка, а также ОАО «Строительное управление-888». Однако впоследствии он покинул все эти должности, чтобы сосредоточиться на работе Фонда поддержки промышленности и регионов, который он теперь возглавляет.Также к совету директоров Inoventica присоединился независимый директор розничной сети «Седьмой континент» Родольф Еванжелисти. Совместно с Путиным они должны будут привлечь в холдинг инвестиции и разработать новую стратегию развития компании. Ключевыми аспектами в ней станут акцент на кибербезопасности и развитие облачных услуг для массового рынка, например создание аналога Dropbox. 