Компания Global Blue проанализировала, как изменились расходы российских туристов за рубежом по итогам января 2015 года. Полученными данными поделилась газета «Ведомости».

На 51 %
сократились расходы российских туристов за рубежомв январе 2015 года
Сравнение производилось с показателем за аналогичный период 2014 года.Таким образом, ситуация на рынке ухудшилась, констатируют специалисты. В декабре расходы российских туристов за границей уже успели сократиться на 44 %. В целом в 2014 году россияне потратили за рубежом на 17 % меньше, чем в 2013 году. Эксперты объясняют это обесцениванием рубля. 