Два крупных российских туроператора — «Интурист» и «Солвекс-Трэвэл» — договорились о слиянии. Таким образом они собираются пережить кризис, образовавшийся в отрасли, сообщает агентство «Интерфакс».В самом «Солвексе» эту сделку называют скорее дружественным поглощением. По её условиям, «Интурист» получит все наиболее сильные отделы «Солвекс-Трэвэл», в том числе специализирующиеся на внутреннем и детском туризме, а также работающие с Болгарией и Израилем. Петербургский филиал «Интуриста» уже забрал отдел Северной Европы и Прибалтики компании «Солвекс-Турне», остановившей свою деятельность в сентябре 2014 года.Туристическое бюро «Солвекс-Трэвэл» входит в двадцатку крупнейших туроператоров России. Общая выручка компании от деятельности в сфере выездного туризма в 2013 году составила 685,7 миллиона рублей.В свою очередь, «Интурист» считается старейшей туристической компанией России — она ведёт свою деятельность с 1929 года. Туроператор на 75 % принадлежит британской туристической фирме Thomas Cook, а оставшейся четвертью владеет АФК «Система». Выручка компании от выездного туризма в 2013 году составила 382 миллиона рублей.Ранее российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. За несколько месяцев о приостановлении своей деятельности и последующем банкротстве объявили более десяти крупных туроператоров. Против некоторых из них впоследствии возбудили уголовные дела о мошенничестве.