Создатели сообщества MDK подали исковое заявление в арбитражный суд Москвы о защите деловой репутации основанного ими коммуникационного агентства. Ответчиком в нём выступает депутат Госдумы Михаил Маркелов, обвинивший соцсеть «ВКонтакте» и администраторов паблика в публикации экстремистского поста о теракте в Волгограде.На момент публикации новости в картотеке дел на сайте Высшего арбитражного суда иск MDK к депутату Маркелову не значился. Однако один из владельцев сообщества, Роберто Панчвидзе, пояснил TJournal, что это связано с тем, что иск ещё не поступил в суд.В своём заявлении истцы требуют, чтобы Маркелов выступил с опровержением на пленарном заседании Госдумы, а также оплатил соответствующие публикации в ряде российских СМИ, в частности — на сайте Slon.ru, в журнале GQ и в эфире программы «Вечерний Ургант». В целом материальный ущерб своим взаимоотношениям с партнёрами в MDK оценили в 10 000 рублей. «В качестве искупления юридической безграмотности» депутату также предложили сфотографироваться на аватар сообщества, памятуя о том, что к такой форме агитации в ходе предвыборной кампании в мэры Москвы прибегал Алексей Навальный.Напомним, что ранее Маркелов обратился к главе МВД Владимиру Колокольцеву с просьбой возбудить уголовное дело в отношении Роберто Панчвидзе и главы «ВКонтакте» Павла Дурова за распространение сообщения о теракте в Волгограде, которое показалось ему экстремистским. В ответ на это Дуров уже успел пояснить, какую именно, по его мнению, смысловую нагрузку носил этот пост. Также он отметил, что такие заявления крайне негативно влияют на бизнес-климат в России и отпугивают IT-предпринимателей.