Заместитель председателя комитета Госдумы по транспорту Александр Старовойтов предложил запретить работу сервиса заказа такси Uber в России. Депутат уже обратился к президенту Владимиру Путину и премьер-министру Дмитрию Медведеву с просьбой рассмотреть эту инициативу, сообщает газета «Известия».Цены на услуги Uber слишком низкие, что может спровоцировать обвал на российском рынке, считает депутат. По его словам, компания уже обвалила национальные рынки такси более чем в 50 странах мира, в том числе и в Евросоюзе. «Таким образом можно предположить, что и российский рынок ждёт обвал, так как никто из предпринимателей не выдержит конкуренции при заявленных Uber 99 рублей минимального тарифа, напрямую дотируемого транснациональной корпорацией Google», — заявил он. Старовойтов также считает, что нельзя допустить, чтобы в условиях действия санкций со стороны Запада в России обогащалась транснациональная компания, которая при этом даже не будет платить налоги. Также парламентарий подчёркивает, что бюджет может пострадать ещё и из-за массового оттока легальных перевозчиков, не справившихся с конкуренцией, в теневой сектор. Старовойтов не приводит конкретного плана действий по запрету деятельности Uber в России. По его мнению, подойдут все меры — от законодательных до технологических.Помимо него претензии к Uber также предъявляет департамент транспорта Москвы и координационный совет профессиональных объединений такси России. Они считают, что компания угрожает работе легальных перевозчиков.