Представители Ассоциации компаний розничной торговли, в которую входят «Магнит», X5 Retail Group, «Ашан», «Дикси», Metro Cash & Carry и «Лента», подготовили соглашение о заморозке цен на социально значимые продукты. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно тексту документа, после его принятия рост цен на отдельные виды продовольствия остановится как минимум на два месяца. Какие именно продукты затронет заморозка, ретейлеры не уточняют. Предполагается, что точный список сформирует каждая сеть в отдельности на основании общего перечня социально значимых товаров. Сейчас к ним относятся говядина, свинина, баранина, куры, неразделанная замороженная рыба, молоко и некоторые молочные продукты, сахар и соль, подсолнечное масло, крупы, картофель, капуста, морковь и яблоки.АКОРТ уже передала соответствующее соглашение в федеральную антимонопольную службу. Таким образом ретейлеры хотят избежать возможных обвинений в ценовом сговоре. Замглавы службы Андрей Кашеваров заявил, что ведомство в целом одобряет эту инициативу и отреагирует на неё в ближайшие дни.Ранее некоторые розничные сети — например, «Дикси» — уже объявили о фиксировании цен на базовый продуктовый набор. Также стало известно о попытках региональных властей договориться с местными ретейлерами об ограничении дальнейшего роста цен. Однако правительство выступило против подобной практики, отметив, что она противоречит действующему законодательству.