Международная платёжная система MasterCard приостановила обслуживание клиентов ещё двух банков, попавших под санкции США. Речь идёт об Инвесткапиталбанке и СМП банке. Об этом сообщают «Ведомости».Обе кредитные организации контролируются братьями Ротенбергами, которые уже попросили своих клиентов не использовать карты при оплате в торгово-сервисных точках, а при поездке за границу использовать наличные или карты других банков.Ранее MasterCard уже отказалась от обслуживания клиентов банка «Россия», попавшего в «чёрный» список США, и его дочки — Собинбанка.