Российский фонд прямых инвестиций может поддержать строительство новых гипермаркетов на территории страны. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, рассматривается вариант, при котором РФПИ станет партнёром строительной компании и торговой сети. После окончания строительства ретейлер получит объект в долгосрочную аренду. Такая схема давно применяется за границей, однако в России ещё не прижилась.До ухудшения экономической ситуации в России торговые сети предпочитали получать недвижимость в собственность, чтобы увеличивать свою инвестиционную привлекательность. Однако теперь — в условиях нехватки кредитных средств не только в валюте, но и в рублях — им приходится искать новые пути развития.Благодаря поддержке со стороны РФПИ, они могут оперативно решить финансовые вопросы и приступить к поиску подходящей площадки для строительства нового торгового объекта. Чтобы открыть новый магазин в 2016−2017 годах, его строительство нужно начинать уже сейчас.С какими именно компаниями ведёт переговоры РФПИ, не уточняется. Среди наиболее вероятных вариантов значатся «Ашан», «Магнит» и «Лента». При этом участники рынка ещё не до конца уверены, что РФПИ в принципе захочет заниматься такими проектами: арендная доходность обычно составляет 12−13 %, а фонды прямых инвестиций должны ориентироваться как минимум на 30 %.