Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: сценарии развития российской IT-отрасли, проблемы «Доктора на работе» и ещё пять новостей.   


Результаты «Киберпонедельника»
Посещаемость интернет-магазинов, участвовавших в распродажах в «Киберпонедельник», увеличилась в среднем в два-три раза. Общее число заказов при этом возросло примерно на 300 %. Самой популярной категорией вновь стала «Бытовая техника и электроника».

   


Сценарии развития российской IT-отрасли
Консалтинговая компания EY и фонд РВК провели масштабное исследование российского IT-рынка. На основании полученных данных они составили три сценария дальнейшего развития отрасли: «Открытый рынок», «Особый путь» и «Потерянное десятилетие».

   


Критика Alibaba
Китайское правительство раскритиковало интернет-компанию Alibaba за недостаточно активное противодействие нарушителям, использующим её торговые площадки для реализации некачественных или запрещённых товаров.

   


Планы Yahoo!
Интернет-компания Yahoo! решила выделить принадлежащие ей 15 % акций Alibaba в отдельную инвесткомпанию SpinCo. Стоимость этих ценных бумаг оценивается в 40 миллиардов долларов. Эта же фирма получит непрофильный бизнес Yahoo!.

   


Новости брендов в Snapchat
В мобильном мессенджере Snapchat появился новый раздел — Discover. В нём отображаются публичные каналы таких брендов, как CNN, Vice и Cosmopolitan, которые теперь могут делиться историями с пользователями приложения.

   


Проблемы открытых дискуссий
Российская соцсеть «Доктор на работе» оказалась под угрозой блокировки. Пользователи пожаловались в Роскомнадзор на экстремистские высказывания, которые зачастую возникают в обсуждениях клинических случаев из зон боевых действий.

   


Новый Джобс
В Сан-Франциско начались съёмки нового фильма об основателя Apple Стиве Джобсе. Главную роль в нём сыграет Майкл Фассбендер. Также в картине задействованы Сет Роген, Кейт Уинслет, Джефф Дэниелс, Кэтрин Уотерсон и Майкл Штульбарг.

