После того как Центробанк объявил о новых шагах по повышению гибкости курсообразования, курс доллара вырос до 36,02 рубля, а евро — до 48,23 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 41,52 рубля. Российский фондовый рынок начал неделю ростом. РТС прибавил 0,91 % — до 1 243,56 пункта. ММВБ поднялся на 0,52 % и зафиксировался на отметке в 1 425,18 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остались примерно на том же уровне: 100 казахстанских тенге — 19,79 рубля, 100 киргизских сомов — 69,17 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,67 рубля, подорожали 10 украинских гривен — 27,65 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,29 рубля, юань — 5,86 рубля. Курс Bitcoin на бирже Bitstamp продолжает снижаться. За последние 24 часа он колебался в районе 442–510 долларов. Сегодня ожидается несколько крупных мировых экономических событий. В Новой Зеландии опубликуют индекс закупочных цен производителей и протокол заседания по кредитно-денежной политике, а также данные по ожидаемой инфляции. Индекс закупочных цен производителей и индекс потребительских цен огласит также Великобритания. В США сегодня появятся данные по базовому и просто индексам потребительских цен, разрешениям на строительство и строительству новых домов. Акции российских компаний останутся в составе биржевых индексов, рассчитываемых компанией S&P Dow Jones Indices. Ранее аналогичное решение приняли американская MSCI и британская FTSE. Во Владивостоке ввели особую экономическую зону. Соответствующее решение подписал премьер-министр России Дмитрий Медведев. Особая экономическая зона предполагает привилегии для инвесторов в налогах и таможенных пошлинах, а также расширение государственного участия в развитии инфраструктуры. Предполагается, с помощью такой зоны удастся создать в городе 3 400 рабочих мест. Бюджетные затраты составят около 1,5 миллиарда долларов. Внешние инвестиции проекта будут направлены в автомобильную отрасль. Стоимость автомобильного металла — палладия — впервые с 2001 года поднялась выше 900 долларов за унцию из-за опасения инвесторов относительно поставок металла на мировой рынок. Уверенный рост цены на металл продолжается шестой месяц подряд. За это время она увеличилась на 29 %. Другие ценные металлы тоже дорожают, но незначительно. С начала февраля золото подорожало на 3,4 % — до 1297 долларов за унцию. Серебро прибавило в цене символический 1 %, поднявшись до 19,56 доллара за унцию. Незначительный рост продемонстрировала платина. В ходе вчерашних торгов стоимость металла поднималась до 1 449 долларов за унцию, что на 5,5 % выше значений начала февраля. Несмотря на общее падение оптовых цен на нефть, крупнейшие московские сети АЗС подняли цены на бензин АИ-92 и АИ-95 примерно на 20 копеек — до 32,31 рубля и 35,31 рубля за литр соответственно. В среднем по европейской части России стоимость топлива в рознице выросла на 12–13 копеек, в Сибири — на 7–9 копеек за литр.