В ходе торгов в четверг, 2 октября, стоимость бивалютной корзины достигла отметки в 44,41 рубля, в результате чего российская валюта вошла в зону интервенций Центробанка. В итоге курсы мировых валют немного понизились. Доллар теперь стоит 39,54 рубля, а евро — 49,94 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 44,22 рубля.   Российский фондовый рынок закрылся падением. Индекс РТС опустился ниже своей психологически важной отметки впервые с марта: он уменьшился на 1,64 % — до 1 095,11 пункта. ММВБ потерял 1,69 % — до 1 376,35 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на понижение: 100 казахстанских тенге стоят 21,74 рубля, 100 киргизских сомов — 72,83 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,3 рубля, а 10 украинских гривен — 30,53 рубля. Фунт стерлингов тоже немного подешевел — до 64,03 рубля, а юань — до 6,44 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin остаётся на прежнем уровне: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 371–385 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то день начнётся с выступления члена FOMC Джеймса Булларда и индекса деловой активности в сфере услуг (ISM) Китая и стран ЕС. Кроме того, ЕС и Великобритания ждут информации по индексу деловой активности в секторе услуг. В США ожидают обновления данных по изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе, доле экономически активного населения, индексу деловой активности в сфере услуг, торговому балансу и коэффициенту безработицы. Отчёт по торговому балансу также будет опубликован в Канаде.   Глава Европейского центрального банка Марио Драги объявил о необходимости выкупа активов для поддержания слабеющей экономики региона. Стимулирующая программа начнёт работать уже в октябре.   83 миллиона счетов американского банка JPMorgan взломаны хакерами летом 2014 года, признали в самой организации. Преступники получили доступ к 90 серверам банка и взломали 76 миллионов счетов граждан и ещё 7 миллионов корпоративных счетов. Случившееся является крупнейшим взломом банка электронными средствами.    С начала 2014 года россияне потратили на планшеты 54 миллиарда рублей — ту же сумму, что и за аналогичный период 2013 года. Таким образом, рост рынка этого типа гаджетов в России остановился, свидетельствует новое исследование «Связного».    Регионам придётся платить за просрочку переселения семей из аварийного жилья. Об этом заявил глава Минстроя Михаил Мень на заседании правительства. За каждый день просрочки придётся заплатить по 5 тысяч рублей за каждое помещение.