Американский рэпер Уильям Адамс, также известный как Will.i.am, займётся производством смарт-часов. Об этом он сообщил в эфире шоу Alan Carr: Chatty Man.Артист отметил, что часы будут работать независимо от смартфона. С их помощью можно будет осуществлять звонки, слушать музыку и пользоваться различными приложениями, в частности — Instagram, Facebook и Twitter. О других параметрах устройства Уильям умолчал, отметив лишь, что оно должно появиться в продаже в июле этого года.Это уже не первый случай, когда Will.i.am проявляет интерес к IT. В 2011 году он стал креативным директором Intel. Годом позже благодаря Curiosity его песня прозвучала с поверхности Марса. Также Адамс заявлял о создании собственной автомобильной компании Iamauto и выпустил специальный чехол для iPhone, повышающий качество получающихся снимков.