Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как население оценивает роль армии и военных в устройстве государства.

39 %
россиян считают идеальнымармейское общество
В 1990 году такой точки зрения придерживались в 1,5 раза меньше респондентов — лишь каждый четвёртый. О том, что устройство армии не является образцом для построения всего общества, заявили 40 % опрошенных, что на 7 процентных пунктов меньше, чем 25 лет назад. Каждый пятый (21 %) не смог определиться с ответом.В целом о необходимости усилить роль армии в России заявили 40 % населения. Ещё 46 % считают, что её нужно оставить на прежнем уровне, а 5 % — уменьшить. Две трети опрошенных (67 %) одобряют присутствие военных в составе госорганов, а 9 % — нет. При этом 6 % настаивают, чтобы военные взяли всё происходящее в стране под свой контроль, а ещё 17 % респондентов не исключают, что это может потребоваться в будущем. 30 % предлагают избежать такого сценария развития событий, а 37 % считают его в принципе недопустимым. 