Президент «Ростелекома» Сергей Калугин сообщил ИТАР-ТАСС, что в следующем году у оператора может появиться собственный венчурный фонд. Если его создание утвердит комитет по стратегии, тогда компания сможет инвестировать «десятки миллионов долларов» в проекты, связанные с дополнительными услугами в сетях связи, в частности — в медиа.В прошлом месяце «Ростелеком» уже сообщал о создании департамента венчурных продуктов. Его сотрудники будут заниматься поиском, анализом, разработкой и пилотным введением новых продуктов, соответствующих услугам компании. В дальнейшем департамент сможет привлекать и внешних партнёров. «Мы думаем на эту тему, потому что есть ряд комплементарных технологий, которые развивают небольшие и средние компании. Они могут быть нам полезны», — пояснил Калугин.Напомним, что «Ростелеком» является федеральным оператором связи. Свыше 150 000 сотрудников компании оказывают услуги проводной и беспроводной телефонии, широкополосного доступа в интернет и платного телевидения более чем 100 млн жителей России. По итогам прошлого года чистая прибыль «Ростелекома» составила 35,2 млрд рублей.