На следующей неделе Slon.ru запустит новый раздел, доступ к которому будет открыт только для платных подписчиков. Об этом генеральный директор издания Максим Кашулинский сообщил на своей странице в Facebook.В платный раздел постепенно переместятся аналитические статьи, расследования, интервью и материалы от партнёров — организаторов различных конференций и онлайн-курсов. К осени в свободном доступе останутся только новости и социально значимый контент.Читателям предоставят два вида подписки: на месяц и на год. Их точная цена не уточняется. Предполагается, что в дальнейшем можно будет оформить единую подписку одновременно и на «Дождь», и на «Слон».По словам Кашулинского, издание успешно продаёт рекламу, однако больше не может ориентироваться только на эту бизнес-модель. Является ли «Слон» прибыльным, не уточняется.