По итогам января 2015 года посещаемость десяти самых популярных среди россиян туристических сайтов сократилась сразу на 23,6 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года — до 20,7 миллиона человек. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование comScore.Согласно его результатам, лидером по посещаемости с 3,9 миллиона пользователей стал сервис заказа билетов Tutu.ru. Его показатели остались на уровне 2014 года. На втором месте расположился поисковик авиабилетов JetRadar. Его посещаемость упала почти втрое — до 1,5 миллиона человек. Кроме того, более чем в два раза сократилась аудитория сервиса «Яндекс.Расписания» (до 2,05 миллиона посетителей) и сайта бронирования отелей Tophotels (до 1,04 миллиона). Таким гигантам, как Booking.com и Tripadvisor, наоборот, удалось увеличить посещаемость — на 10 и 12 % соответственно. Их аудитория составила 3,345 и 2,434 миллиона человек. Также в топ-10 попали поисковик билетов Skyscanner и сайт «Аэрофлота».Эксперты поясняют, что резкое падение посещаемости туристических сайтов в России связано не только с общим кризисом в отрасли, но и с особенностями потребительского поведения в декабре 2014 года. Из-за резких колебаний валютных курсов многие россияне решили спланировать свои путешествия впрок. 