По данным The Next Web, производитель мобильных телефонов BlackBerry, ранее известный как RIM, только что уволил более половины сотрудников отдела продаж в штаб-квартире компании в Канаде. Сообщается, что было полностью ликвидировано направление B2C-продаж, а среди сотрудников, работающих с предприятиями, произошли сокращения. В скором времени аналогичные увольнения могут произойти и в подразделении BlackBerry в Великобритании.Предполагается, что это связано с предстоящей продажей компании, которая запланирована уже на ноябрь этого года. Одним из основных претендентов на покупку BlackBerry считалась компания Microsoft, однако после того как она приобрела Nokia, эта сделка оказалась под большим сомнением. Теперь же наиболее вероятно, что компанию выкупит один из её крупнейших акционеров — холдинг Fairfax Financial Holdings, которому уже принадлежат 10% BlackBerry. Чтобы не помешать предполагаемой сделке, его глава Прем Ватса уже вышел из состава совета директоров. 