Первый вице-премьер Игорь Шувалов поручил правительству разработать законодательную базу для введения в России антипиратского налога на интернет. Об этом сообщает «Лента.ру».Подготовкой соответствующих нормативных актов займутся сразу несколько ведомств: Минкульт, Минкомсвязи, Минэкономразвития, Минфин и Минюст. Также они смогут привлечь к работе другие заинтересованные организации. Необходимые для введения налога законопроекты должны быть готовы к 5 декабря 2014 года.Впервые о концепции, над которой предстоит работать правительству, заговорил глава Российского союза правообладателей режиссёр Никита Михалков. Он предложил ввести в России так называемую «глобальную лицензию» на неограниченное использование произведений, размещённых в Сети. Она станет распространяться на весь контент, создатели и владельцы которого заключили соответствующее соглашение со специальной аккредитованной государством организацией по управлению авторскими и смежными правами. Приобретать такую лицензию, тем самым уплачивая антипиратский налог, должны будут операторы связи. При этом размер отчислений будет зависеть от числа абонентов.Согласно данным издания, министерство культуры, а также звукозаписывающие и кинокомпании уже поддержали эту инициативу. Операторы связи и интернет-провайдеры своё мнение по поводу введения новых сборов ещё не высказали.