Правоохранительные органы задержали участников преступной группировки, из-за действий которых в «теневой» сектор экономики удалось вывести свыше 100 млрд рублей. Об этом сообщается на сайте МВД.Сотрудники полиции провели 22 обыска жилых и офисных помещений в Москве и Московской области. В результате были изъяты печати и учредительные документы организаций, задействованных в схеме, электронные носители с системой удалённого управления расчётными счетами юридических лиц, «черновая» бухгалтерия, а также наличные денежные средства на сумму 20 млн рублей.Четверо активных участников группировки задержаны. Против мошенников возбуждено уголовное дело по статье «Незаконная банковская деятельность, сопряжённая с извлечением дохода в особо крупном размере».С 2008 года члены группы занимались незаконными финансовыми операциями и осуществляли денежные переводы по поручительству третьих лиц, не имея на то необходимых лицензионно-разрешительных документов. За это они получали определённое комиссионное вознаграждение. В схеме было задействовано около сотни подконтрольных фирм-однодневок, расположенных по всей территории России.