Телеканал HBO представил трейлер нового сериала «Силиконовая долина», премьерный показ которого намечен на 6 апреля.Первый сезон комедии расскажет о группе гиков, решивших создать собственные стартапы. Они занимаются их разработкой в доме одного из миллионеров в Сан-Франциско. Взамен он должен получить по 10% от прибыли с каждого из проектов. Главным героем сериала оказывается программист-интроверт, которому удалось создать особый алгоритм поиска. Всего первый сезон включает в себя восемь серий.Режиссёром «Силиконовой долины» выступил Майк Джадж, также известный по «Бивису и Баттхеду», «Офисному пространству» и «Царю горы». С помощью нового сериала он хочет высмеять стереотипы о стартап-культуре Западного побережья США.Напомним, что ранее российские предприниматели рассказывали H&F о том, как им работается в Долине. 