Первый вице-премьер Игорь Шувалов поручил министерству культуры доработать вопрос о введении в России авторского сбора в интернете с учётом мнения главного контрольного управления президента. Об этом сообщает газета «Ведомости».В связи с этим обсуждение инициативы на уровне правительства перенесли на 30 марта 2015 года. При этом Минкульт должен представить проект доклада на эту тему президенту России Владимиру Путину не позднее 2 марта.Ранее предполагалось, что окончательное решение по поводу введения в России антипиратского налога на интернет примут в феврале. Однако так называемая концепция глобальной лицензии получила отрицательный отклик из большинства министерств и ведомств. В частности, представители Минэкономразвития в очередной раз уточнили, что наличие нескольких механизмов борьбы с онлайн-пиратством может негативно отразиться на правоприменительной практике. В свою очередь замминистра связи Алексей Волин заявил, что идея введения авторского сбора с пользователей в пользу правообладателей в принципе «бессмысленна». Кроме того, в Кремле учли, что все участники рынка, включая интернет-компании, операторов связи и даже самих правообладателей, выступили против этой инициативы.Осенью 2014 года Российский союз правообладателей во главе с режиссёром Никитой Михалковым предложил ввести в России концепцию глобальной лицензии. Она предполагает, что размещённый в Сети контент оплачивают операторы связи, а деньги с них собирает специальная аккредитованная организация, которая затем распределяет полученное между правообладателями. Авторский сбор с пользователей за право доступа к информации предлагалось установить на уровне 300 рублей в год.