Центральный банк России заверил банкиров в финансовой стабильности страны. Об этом сообщает агентство «РБК».Соответствующее заявление регулятор сделал на экстренном совещании с представителями банковского сектора, состоявшемся вечером в четверг, 21 января. Для его проведения председатель Центробанка Эльвира Набиуллина отменила визит в Давос.Встрече регулятора с банкирами предшествовали два дня резкого обвала стоимости рубля. Из-за стремительного роста валютных курсов кредитные учреждения попросили вернуть льготы при расчёте банковских нормативов. Они предупредили, что в противном случае уже к концу января часть банков не сможет соответствовать требованиям Центробанка.Выслушав предложения участников рынка, Центробанк дал понять, что пока не собирается вводить фиксированный льготный валютный курс для расчёта нормативов. Для начала регулятор хочет получить от банков расчёты, подтверждающие необходимость в поддержке кредитования подобными мерами.В конце декабря 2014 года Центробанк ввёл льготный курс для расчёта нормативов и ряд других послаблений, чтобы помочь банкам адаптироваться к изменившимся условиям на рынке. С 1 января 2016 года льготы отменили. Однако впоследствии российский рынок столкнулся с очередным витком кризиса из-за резкого падения цен на нефть в связи со снятием санкций с Ирана. В итоге на торгах 21 января биржевой курс доллара достиг 86 рублей, а евро — почти 94. Официальная стоимость американской валюты на пятницу, 22 января, увеличилась до 83,59 рубля, а европейской — до 91,18 рубля. Обе валюты обновили свои абсолютные максимумы.