Уже в октябре Vertu представит свой первый телефон, созданный совместно с дизайнерами Bentley. Он будет стоить около 560 000 рублей. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Компании подписали соглашение о сотрудничестве на протяжении следующих пяти лет. За это время они выпустят пять смартфонов Vertu for Bentley. Они будут поставляться ограниченными сериями по 1 000 устройств в каждой во всех странах, где представлены оба бренда, в том числе — в России. Владельцам устройств будет доступен премиальный контент от производителей, например советы об автопутешествиях.До этого Vertu сотрудничала с Ferrari. Предполагается, что смена партнёра всё-таки пойдёт на пользу компании. За прошлый год Bentley продала почти в 1,5 раза больше автомобилей, а сам бренд этой компании больше ассоциируется с гедонизмом и роскошью. Ferrari же, скорее, напоминает о спорте и агрессии.