Артемий Лебедев решил поддержать «Дождь». Он выбрал три товара из ассортимента своей студии, все доходы от продажи которых будут направлены на продолжение вещания телеканала. Об этом сообщается на официальной странице «Дождя» в Facebook.






К участвующим в акции товарам отнесли термокружку, шторку для ванной, а также зеркало в форме кнопки Like. Все они появились в интернет-магазине «Дождя». Все средства, полученные от их продажи в интернете, а также в магазинах и кафе студии, достанутся телеканалу.Напомним, что ранее стало известно, что марафон «Дождя» по сбору средств принёс ему дополнительные 40 млн рублей. В нём приняло участие свыше 20 000 зрителей. С помощью этих денег телеканал планирует проработать ещё как минимум полгода.