Сооснователь «ВКонтакте» Лев Левиев и израильский предприниматель Боаз Бехар запустили новый сервис Bitcoin-аналитики BlockTrail, сообщает TechCrunch.Основная задача проекта состоит в детальном анализе экономики Bitcoin. BlockTrail позволяет отслеживать операции с криптовалютой по любым кошелькам, так как сведения о транзакциях общедоступны.Стартапом могут заинтересоваться не только госструктуры и крупные компании, но и обычные владельцы Bitcoin-валюты. Пока что платформа бесплатна для всех пользователей. В ближайшее время у сервиса появится API для сторонних разработчиков.Совокупные инвестиции в развитие BlockTrail на первом этапе составят 500 тысяч евро, их вложит Лев Левиев. Только после этого проект начнёт искать внешнее финансирование.Штаб-квартира компании BlockCorp, разработчика сервиса, располагается в Амстердаме. Помимо аналитического сервиса команда планирует также запустить собственный защищённый мессенджер, он будет выпущен на Android в качестве эксперимента.Bitcoin — это виртуальная валюта с открытым кодом. Её особенность — децентрализованная эмиссия, которой может воспользоваться любой желающий, но в строго ограниченных количествах, определяемых вычислительными возможностями техники. Алгоритм создания монет составлен так, что их количество не превысит 21 миллиона, а сам процесс генерации единиц Bitcoin завершится к 2140 году. Сейчас стоимость одной криптомонеты составляет около 470 долларов.