Международное энергетическое агентство спрогнозировало, что к 2020 году падение объёмов добычи нефти в России достигнет 5 %. Об этом сообщается в среднесрочном отчёте организации по нефтяным рынкам.Согласно данным агентства, по итогам 2014 года Россия добывала по 10,9 миллиона баррелей в день. К 2020 году этот показатель сократится на 560 тысяч — до 10,4 миллиона баррелей в сутки. При этом в среднем спрос на российскую нефть будет расти на 0,5 % в год.Ранее МЭА, наоборот, прогнозировало увеличение объёмов добычи нефти в России на 200 тысяч баррелей в сутки. Однако после обвала мировых цен на нефть, падения курса рубля и введения антироссийских санкций агентство пересмотрело своё решение.Одновременно с этим в организации отмечают, что мировой спрос на нефть в ближайшие пять лет будет восстанавливаться после крайне слабого 2014 года. Тем не менее темпы роста потребления нефти всё равно так и останутся более низкими, чем в период до наступления мирового финансового кризиса 2008 года. Однако это не помешает спросу обогнать предложение примерно на 1,5 миллиона баррелей в день, что в конечном счёте приведёт к стабилизации энергетического рынка.