Российские туроператоры начали продавать путёвки по внутренним направлениям ниже их себестоимости. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, компания «Интурист» предлагает своим клиентам отправиться на неделю в Крым всего за 5,9 тысячи рублей. В эту сумму входит оплата перелёта, размещения и питания. Максимальная цена путёвки с размещением в Николаевке и Саках достигает 10 тысяч рублей. В свою очередь, «Библио Глобус» предлагает туры в Крым на начало июня за 10–15 тысяч рублей, а в Анапу и Абхазию, которую компания также относит к внутренним направлениям, — за 10 тысяч.При этом только стоимость перелёта туда и обратно обходится операторам как минимум в 8,5 тысячи рублей. Полную же себестоимость десятидневной путёвки на рынке оценивают в 29 тысяч рублей.Сами компании поясняют, что при помощи низких цен они стараются привлечь максимально возможное число клиентов по новым для себя направлениям. Например, «Интурист» хочет отправить летом в Крым как минимум 100 тысяч человек. О схожих планах заявляют и в «Библио Глобусе», в дополнение к этому ссылаясь на эксклюзивные скидки от авиакомпаний.Представитель Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина поясняет, что нынешний демпинг связан с массовым выходом крупных игроков на внутренний рынок, где 70 % поездок традиционно приходилось на самостоятельный туризм. В Ассоциации туроператоров России отмечают, что в связи с этим минимальная стоимость размещения в Краснодарском крае и Крыму летом 2015 года уже снизилась в пять раз — с 1 000 до 200 рублей с человека.Одновременно с этим «Коммерсантъ» напоминает, что в 2014 году слишком низкие цены на туры в Грецию стали предвестником кризиса на рынке выездного туризма. Столкнувшись с падением спроса по этому направлению на 25 %, компании стали массово демпинговать, что привело к банкротству десятков туроператоров, включая таких крупных игроков, как «Нева». Эксперты отмечают, что перспективы повторения подобного сценария, но уже на рынке внутреннего туризма, станут ясны в июне, когда в Крыму и Краснодарском крае начнётся высокий сезон.