Специалисты «Левада-центра» проанализировали отношение россиян к возможному переезду из страны.

13 %
россиян задумываются об эмиграции
При этом 2 % опрошенных думают о различных возможностях покинуть Россию постоянно. Ещё 81 % населения вообще не размышляет на эту тему, хотя среди них есть 2 %, которые хотели бы переехать жить за границу. А 6 % респондентов не смогли определиться с ответом.Лишь один человек из ста в своём желании жить за границей уже дошёл до оформления документов на выезд. Ещё 2 % россиян приняли твёрдое решение покинуть страну, а 4 % обдумывают различные варианты переезда. Остальные же лишь изредка об этом мечтают.В качестве основных причин для эмиграции россияне указывают более высокое качество жизни за рубежом (36 %) и желание обеспечить своим детям достойное будущее (26 %). В России респондентов не устраивает сложившаяся сейчас экономическая ситуация (30 %), произвол властей (21 %) и отсутствие условий для ведения бизнеса (12 %).