За последние две недели акции американской компании CYNK Technology, работающей над соцсетью IntroBiz, подорожали сразу в 150 раз — с 10 центов до 15 долларов. При этом у компании, капитализация которой достигла уже 5 миллиардов долларов, нет ни выручки, ни активов, ни сотрудников. Об этом сообщает Forbes.Чистый убыток CYNK в сентябре 2013 года составлял 1,6 миллиона долларов. Единственным работником числится сам основатель компании Марлон Луис Санчес, который также отвечает за разработку и бухгалтерию. При этом даже сама соцсеть, которая является основным продуктом компании, всё ещё не работает.Согласно представленной на сайте концепции, с помощью IntroBiz пользователи смогут связаться с интересующими их предпринимателями, IT-специалистами и знаменитостями. За каждый файл с необходимыми контактами придётся заплатить 50 долларов. Когда именно заработает социальная сеть, не уточняется.Предполагается, что столь бурный рост котировок связан со спекуляцией так называемыми «грошовыми акциями» — ценными бумагами по сверхнизкой цене, стоимость которых можно на короткое время повысить в разы. В целом же такая ситуация на бирже свидетельствует о наличии «пузыря» на рынке.