Всемирный банк улучшил прогнозы развития экономики России на ближайшие годы. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Теперь эксперты организации ожидают, что сокращение ВВП России в 2015 году составит 2,7 % вместо прогнозировавшихся ранее 3,8 %. А в 2016 году, по их мнению, экономику страны ожидает рост на 0,7 % вместо спада на 0,3 %. При этом в 2017 году увеличение ВВП достигнет уже 2,5 %.Среднее значение инфляции в 2015 году составит 15,5 % вместо ожидавшихся в апреле 16,5 %. В 2016 году темпы роста цен замедлятся до 7,5 %. В то же время среднее значение курса доллара в 2015 году составит 55,1 рубля, а в 2016-м — 49,6 рубля, говорится в отчёте.Потребление в 2015 году сократится на 4 %, а в 2016-м — на 1,1 %, прогнозируют во Всемироном банке. Инвестиционная активность начнёт постепенно восстанавливаться только с 2016 года при условии устранения имеющихся структурных проблем, а также улучшения потребительских и деловых настроений на фоне постепенной отмены санкций со стороны Запада.Ведущий экономист Всемирного банка по России Биргита Хансл пояснила, что корректировка прогнозов связана с ростом мировых цен на нефть, поспособствовавшим укреплению курса рубля и замедлению инфляции. Новые расчёты исходят из того, что в 2015 году баррель нефти будет стоить 58 долларов, а в 2016-м — 63,6 доллара. До этого эксперты опирались на показатели в 53,2 и 56,9 доллара соответственно. 