Мировые цены на нефть продолжили существенное падение на фоне новостей из Ирака. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.К 08:38 стоимость североморской нефти марки Brent с поставками в январе на лондонской бирже ICE Futures упала уже на 1,13 % — до 65,44 доллара за баррель. Накануне, 8 декабря, котировки обвалились сразу 4,17 % и достигли минимума с сентября 2009 года.Одновременно с этим баррель лёгкой американской нефти WTI на торгах в Нью-Йорке подешевел на 0,78 % — до 62,56 доллара за баррель. В понедельник, 8 декабря, январские фьючерсы на поставку этой смеси потеряли в цене сразу 4,24 %. Их стоимость опустилась до минимума с июля 2009 года.Аналитики поясняют, что резкий обвал мировых цен на нефть вызван решением Ирака, являющегося вторым по объёмам добычи членом ОПЕК, предоставить существенные скидки на энергоресурсы для азиатских стран. В итоге цены на нефть, поставляемую в Азию, опустились до минимума за последние 11 лет. Также были уменьшены цены на поставки в США и Европу.