После появления сообщений об экстренном совещании Центробанка по поводу мер по укреплению российской валюты падение курса рубля резко остановилось. Об этом сообщает Forbes.К 14:40 курс доллара расчётами «завтра» снизился до 46,63 рубля. А максимальная стоимость американской валюты на торгах в пятницу, 7 ноября, составляла 48,64 рубля. Одновременно евро подешевел до 57,8 рубля, до этого успев преодолеть отметку в 60 рублей. Кроме того, на рынок повлияло заявление министра финансов Антона Силуанова о том, что резкое ослабление рубля носит спекулятивный характер. Он считает, что в ближайшее время российская валюта начнёт укрепляться.В свою очередь, в администрации президента отказались от комментариев по поводу колебания курсов валют.Последнее стремительное падение курса доллара и евро на Московской бирже было зафиксировано 30 октября 2014 года. Тогда рубль также резко упал, однако затем полностью отыграл снижение и по итогам торгов даже вырос. Тем не менее затем курсы обеих валют вновь начали бить рекорды собственной стоимости. Остановить их не смогло даже повышение ключевой ставки с 8 до 9,5 %.