Президент России Владимир Путин настаивает на том, чтобы Евросоюз пересмотрел соглашение об ассоциации с Украиной. Глава государства уже направил соответствующее письмо в Еврокомиссию, сообщает газета The Financial Times.В обращении главы государства к Евросоюзу в очередной раз подчёркивается, что Россия немедленно примет меры, если Украина начнёт применять экономические статьи соглашения раньше срока — до 1 января 2016 года. Имеющуюся отсрочку Путин предлагает использовать для создания профессиональных команд переговорщиков для внесения значительных изменений в итоговую версию соглашения.«Мы по-прежнему считаем, что только системные корректировки соглашения об ассоциации, которые учитывают полный набор рисков российско-украинским экономическим связям и всей российской экономике, позволят нам сохранить существующие торговые и экономические отношения между Россией и Украиной», — цитирует The Financial Times текст письма.Согласно данным издания, Кремль уже осознал, что отсрочка до 2016 года не даёт России существенных преимуществ. В связи с этим в администрации возник разлад, а тех, кто участвовал в переговорах, «ругали на чём свет стоит».Верховная рада и Европарламент ратифицировали соглашение об ассоциации между Украиной и Евросоюзом ещё 16 сентября. Оно предусматривает углубление сотрудничества сторон по вопросам правосудия, свободы и безопасности, а также постепенную интеграцию украинской экономики во внутренний рынок ЕС.