По данным «Ведомостей», Facebook ищет среди россиян разработчиков новых приложений для массового рынка. В частности, для презентации возможностей соцсети перед программистами и дизайнерами в Москве побывал руководитель подразделения Facebook по заключению партнёрств Джулиен Кодорнью.«Год назад российская Game Insight не работала с нами, а сейчас их оборот уже исчисляется восьмизначными числами. Social Quantum же благодаря Facebook заняла пятое место по продажам в Японии, США и во Франции», — рассказал об эффекте сотрудничества с соцсетью Кодорнью.По его мнению, россияне особенно сильны в разработке финансовых и геолокационных сервисов, а также в создании продуктов для мониторинга физического состояния человека. Именно такими приложениями Facebook и хотел бы пополнить свой функционал. Привлечь разработчиков планируется с помощью обширной аудитории в 1,9 млрд человек в месяц, а также простоты проектирования новых мобильных приложений при помощи специальной платформы Parse. 