«Почта России» запустит экспресс-доставку товаров из интернет-магазинов, сообщает газета «Ведомости». Параметры услуги компания пока не уточнила.По словам главы Национальной ассоциации дистанционной торговли Александра Иванова, крупные интернет-магазины, ежемесячно отправляющие не менее 10 тысяч посылок, смогут воспользоваться новым предложением «Почты России» уже в сентябре. Стоимость услуги фиксирована: 149 рублей при выдаче посылки в почтовом отделении и 189 рублей при доставке курьером. Сейчас отправка одной посылки стоит около 260 рублей, а доставки курьером в принципе нет.Сначала экспресс-доставка будет осуществляться в 38 крупнейших городов европейской части России. Заказ будет доставлен через 3–4 дня после отправки. В Москве и Санкт-Петербурге забрать посылку можно будет уже на следующий день. В 2015 году охват увеличится до 144 городов.Согласно новой стратегии развития «Почты России», доставка посылок — одно из трёх направлений деятельности, на которых она планирует сфокусироваться, чтобы добиться значительного роста финансовых показателей. Доходы компании в этом сегменте должны вырасти с 22 миллиардов в 2012 году до 74 миллиардов в 2018. По прогнозам, к 2023 году выручка компании от доставки посылок увеличится до 137 миллиардов рублей.