Канада окажет финансовую поддержку Украине в размере $220 млн, если её согласуют в Международном валютном фонде. Об этом сообщает «Прайм».Премьер-министр страны Стивен Харпер уточняет, что средства должны быть направлены на обеспечение устойчивого экономического роста, развитие демократии и добросовестное управление. Точный план реформ для Украины МВФ планирует представить до 21 марта.Напомним, что в конце 2013 года поддержать экономику Украины решила и Россия. Предполагалось, что в соседнюю страну будут направлены $15 млрд из Фонда национального благосостояния. В декабре Киев получил первый транш в размере $3 млрд, однако затем западные партнёры настояли на том, чтобы дальнейшая работа по поддержанию Украины велась в согласовании с МВФ. 