Лидер «Российской партии пенсионеров за справедливость» Игорь Зотов предложил ввести дополнительный налог на прибыль иностранных компаний, работающих в сфере быстрого питания, сообщает газета «Известия».По мнению депутата, необходимо внести изменения в Налоговый кодекс, повысив ставку налога для таких организаций с 20 до 23 %. При этом 4 % с прибыли пойдут в федеральный бюджет, а оставшиеся 19 — в региональный.Зотов объясняет свою обеспокоенность проблемой фастфуда негативным влиянием такого питания на здоровье россиян и жалобами бабушек на то, что «внуки променяли их паровые котлетки и пюре на чизбургеры и картофель фри». По его словам, введение дополнительного налога повысит цены в ресторанах быстрого питания, что позволит снизить их посещаемость и одновременно привлечёт в бюджет дополнительные средства, которые будут использоваться для развития системы оздоровления населения.Предполагается, что в первую очередь от изменения ставки налога пострадают McDonald’s, Burger King, KFC, Sbarro, Subway, Starbucks, Papa John’s, Dunkin’ Donuts, Costa Coffee и Baskin Robbins.Похожие налоги уже введены в некоторых западных странах. Во Франции и нескольких штатах США действуют повышенные налоги на сладкую газировку. В Финляндии введён специальный сбор с продажи сладостей. Венгрия обложила дополнительным налогом жирную, сладкую и солёную пищу. Также с жирной пищей пытались бороться в Дании, но через полгода передумали.