Министр труда Максим Топилин поддержал идею перехода к добровольным пенсионным накоплениям. Он считает, что у россиян должна быть возможность самостоятельно переводить часть зарплаты в негосударственные пенсионные фонды. Об этом он сообщил в интервью газете «Известия».«Это как со страхованием жизни. Если вы хотите застраховать свою жизнь, то никто и ничто вам не мешает это сделать на любую сумму и любой срок. Так и тут человек самостоятельно и добровольно может переводить часть зарплаты в НПФ», — пояснил Топилин.Также министр добавил, что принятое правительством решение о заморозке накопительной части пенсии в 2014–2015 годах сделает граждан «более защищёнными». По его словам, изъятые накопления будут отправлены в распределительную составляющую на выплаты текущих пенсий. Ранее The Village уже рассказывал, чего стоит ждать от сложившейся в России пенсионной системы, а финансовые аналитики прогнозировали, как на экономике скажется дальнейшая заморозка пенсий. 