Торговая сеть «М.Видео» займётся продажей цифрового контента. На сайте ритейлера появились электронные книги, авторские права на которые принадлежат онлайн-магазину «ЛитРес». В соответствующий раздел будут направлять покупателей планшетов, ридеров и смартфонов.Позже в интернет-магазине «М.Видео» также появятся и другие цифровые товары: программное обеспечение, аудио- и видеозаписи. По словам руководителя медианаправления компании Никиты Тихвинского, покупатели утрачивают интерес к контенту на физических носителях — CD и DVD. Открытие же этого направления позволит не только увеличить обороты «М.Видео», но и поспособствует борьбе с пиратством.Напомним, что по результатам исследования портала Russia: Beyond the Headlines, лишь 15% россиян платят за электронные книги. Однако это не мешает крупнейшим участникам мирового рынка цифрового контента работать в России: так, электронные книги на русском языке уже продаются в интернет-магазине Google Play, а Amazon ведёт активные переговоры с отечественными издательствами о начале продаж.