Twitter обновил своё приложение: теперь можно добавлять сразу четыре фотографии, которые будут автоматически составляться в коллаж, и отмечать на них других пользователей.  Нововведения доступны для владельцев гаджетов на iOS и Android. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Это — отчасти позаимствованное у Facebook и Instagram нововведение — позволит улучшить навигацию по сервису, на недостатки которой уже давно жалуются некоторые пользователи.  Предполагается, что Twitter хочет сделать пользовательский интерфейс проще в использовании для новичков, которые уже привыкли к Facebook.Упоминание отмеченных пользователей не сократит место для сообщения: 140 знаков останутся неприкосновенными. Теги же будут отображаться поверх самих фотографий. Этот шаг можно рассматривать как отход от изначально менее публичных высказываний, чем в социальных сетях: с увеличением возможностей распространения сообщения возрастёт и аудитория твитов, содержащих больше разнообразного контента и упоминания большего количества людей.Чтобы оградить себя от излишних тегов, пользователи смогут ограничивать список лиц, которые могут отмечать их на фото. Возможно, как и в Instagram, в Twitter появится вкладка «Фото со мной».Автор: Анастасия Захарова