Министерство культуры продолжает настаивать на введении антипиратского налога за скачивание авторского контента в Сети и уже готовится к его внедрению. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, для реализации концепции глобальной лицензии ведомство уже заказало специальную техническую платформу у группы компаний «Систематика». С помощью технологии глубокого анализа трафика планируется собирать сведения об использовании объектов авторского права в интернете. Ранее участники рынка неоднократно заявляли, что подходящего технологического решения для реализации этой задумки не существует.«Подобные технологии повсеместно используются как в корпоративном, так и в госсекторе. Например, для фильтрации контента для школьных учреждений или таргетирования рекламы», — поясняют в «Систематике». При этом в компании не уточнили, в какую сумму обходится разработка технических решений и сколько будет стоить такое оборудование для участников рынка.Сами операторы ранее уже оценили внедрение глобальной лицензии в 300 миллиардов рублей, которые придётся потратить в следующие десять лет. Эксперты неоднократно подчёркивали, что эта концепция экономически невыгодна. Предполагается, что за этот же период удастся собрать около 200 миллиардов рублей антипиратского налога, но за счёт упущенных возможностей роста объёма и качества услуг итоговые потери рынка достигнут 800 миллиардов рублей, а бюджет недополучит 149 миллиардов рублей.Кроме того, юристы отмечают, что эта идея противоречит Конституции, Гражданскому кодексу и многим другим федеральным и международным нормативно-правовым актам.В октябре 2014 года Российский союз правообладателей во главе с режиссёром Никитой Михалковым предложил бороться с интернет-пиратами при помощи нового авторского сбора. Организация подготовила концепцию глобальной лицензии, которая предполагает передачу в неограниченное пользование индивидуальным потребителям в обмен на вознаграждение, которое уплачивает оператор связи. Предполагается, что оно будет включаться в тарифы и увеличит затраты россиян на доступ к Сети примерно на 300 рублей в год.