Власти США заморозили активы российских банков, попавших под санкции ещё весной 2014 года, на общую сумму в 637 миллионов долларов. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal со ссылкой на данные американского министерства финансов.Согласно информации издания, речь идёт о банке «Россия» Юрия Ковальчука и «СМП Банке» братьев Ротенбергов. Оба учреждения попали под ограничения со стороны США, так как контролируются бизнесменами из так называемого круга близких друзей президента России Владимира Путина.В частности, на счетах «России» заморозили 572 миллиона долларов, что составляет около 10 % от всех активов организации, а в «СМП Банке» заблокировали около 65 миллионов (2 %).В США считают, что Аркадий и Борис Ротенберги накопили свои состояния за счёт выгодных контрактов с государством и госкомпаниями, которые им удавалось получать благодаря дружбе с Путиным, вместе с которым они занимались дзюдо. Юрий Ковальчук фигурирует как один из личных кассиров президента.