Президент Украины Пётр Порошенко назвал введение безвизового режима для украинцев в странах Шенгенской зоны способом вернуть влияние на потерянных территориях. Об этом сообщается в стенограмме его интервью каналу «Интер».По мнению главы страны, это станет дополнительным стимулом при возвращении власти на Донбасс и одним из первых элементов стратегии возвращения Крыма. При этом Порошенко отмечает, что мотивировать крымчан будет куда сложнее, чем жителей Донбасса. «Мы должны победить в этой борьбе за мнения», — добавил он.Обсуждение смягчения визового режима между Евросоюзом и Украиной началось ещё в 2008 году. В ноябре 2010 года Брюссель предложил Киеву план действий по визовой либерализации. К концу 2015 года Еврокомиссия признала, что Украина выполнила все целевые условия соответствующего плана. Совету ЕС рекомендовано ввести безвизовый режим с Украиной уже в 2016 году.По словам Порошенко, безвизовый выезд в страны Шенгенской зоны будет возможен по биометрическим паспортам, которые можно получить только на территории Украины. При этом он отметил, что все украинцы, проживающие на «временно оккупированной территории», получат и биометрические паспорта, и право безвизового выезда после возвращения украинского суверенитета на территориях Крыма и Донбасса. 