Очередное ослабление российской валюты спровоцировано резким падением мировых цен на нефть. Биржевые курсы доллара и евро по итогам торгов в понедельник, 8 декабря, вновь приблизились к своим бывшим максимумам. Официальный курс доллара на сегодня вырос до 53,3 рубля, а евро снизился до 65,42 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 58,76 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остались примерно на том же уровне, что и в понедельник, 8 декабря: 100 казахстанских тенге теперь стоят 29,34 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 48,43 рубля, 100 киргизских сомов — 92,54 рубля, а 10 украинских гривен — 34,47 рубля. Фунт стерлингов упал до 82,87 рубля, а цена на китайский юань осталась такой же — 8,63 рубля.   Российский фондовый рынок также закрылся в существенном минусе. Индекс РТС, потеряв 4,22 %, впервые с июля 2009 года опустился до уровня в 870,37 пункта. А ММВБ снизился на 3,13 % и достиг своего месячного минимума — 1 481,27 пункта.   Курс биткоина немного сдал позиции: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 352–375 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Австралии ожидают новостей по индексу делового доверия NAB, а в Швейцарии — по уровню безработицы. В Евросоюзе появится информация по торговому балансу Германии, а в Великобритании — по промышленному производству и обзору розничных продаж BRC, а также по оценке роста ВВП NIESR. В США отчитаются по открытым вакансиям.   Постоянный представитель России при ЕС Владимир Чижов заявил о зависимости Евросоюза от США. «Мы реально смотрим на ситуацию. Можно сокрушаться относительно степени независимости Европы в современном мире. Очевидно, если бы эта степень была выше, то, может быть, у нас проблем с Евросоюзом было бы меньше», — отметил постпред.   В 2015−2017 годах расходы бюджета в России должны снизиться на 5 %. Соответствующие поправки Минфин и Минэкономразвития должны внести до 15 апреля 2015 года.   Разница между зарплатами мужчин и женщин сохраняется в 38 странах и составляет от 4 до 36 %. При этом по уровню образования, опыту, стажу и интенсивности труда во многих странах женщины опережают мужчин. Самый маленький разрыв между зарплатами мужчин и женщин — 4−7 % — наблюдается в Швеции, Литве и Словении, а самый большой — 29−36 % — в США, России и Ирландии.