В Госдуме предложили изымать иностранную собственность, находящуюся на территории России, в ответ на введение санкций против нашей страны. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно тексту законопроекта, подготовленного депутатом Евгением Фёдоровым, у физических и юридических лиц, пострадавших в результате ареста имущества за рубежом из-за санкций, появится возможность обратиться во внутрироссийский арбитражный суд с требованием об изъятии имущества представителей того государства, которое арестовало их собственность. В случае принятия положительного решения по делу арестованные активы будут поступать в специально созданный антисанкционный фонд, управлять которым будет правительство России. Из него же лицо, пострадавшее от иностранных санкций, сможет получить компенсацию.«Эта мера предотвратит иностранные санкции, поскольку у нас находится порядка 700 миллиардов долларов иностранных денег. Угроза, что произойдёт конфискация этих средств, ликвидирует само желание вводить новые ограничения», — пояснил депутат.Ранее Госдума уже одобрила в первом чтении так называемый закон Ротенберга. Он наделяет физических и юридических лиц правом на компенсацию из бюджета потерь в связи с санкционными арестами их собственности за границей.