Корпорация Apple ведёт переговоры о покупке производителя наушников Beats Electronics. Сумма сделки оценивается в $3,2 млрд. Если она состоится, то станет крупнейшим приобретением Apple за всю историю компании. О решении сторон станет известно на следующей неделе, сообщает Businessweek.По словам главы Apple Тима Кука, компания сейчас находится «на охоте»: за последние два года корпорация приобрела 18 стартапов. При этом он отметил, что компания не соревнуется с кем-то в количестве совершённых поглощений, а лишь «тратит деньги на то, что имеет стратегический смысл и может увеличить доходы акционеров». Приобретённые же компании Apple обычно закрывает, внедряя их технологии в собственное производство.Компания Beats Electronics была основана в 2008 году рэпером Dr. Dre и председателем совета директоров звукозаписывающего концерна Interscope Geffen A&M Джимми Йовином. Инвесторы считают, что предполагаемая сумма сделки слишком завышена. Акции Apple подешевели на 0,4% из-за новостей о планирующейся покупке.Автор: Анастасия Захарова