Министерство сельского хозяйства предлагает безвозмездно передавать земли сроком на пять лет физическим и юридическим лицам, инвестирующим в агропромышленный комплекс. Об этом сообщает газета «Ведомости».Соответствующими поправками планируется дополнить Земельный кодекс. В нём пропишут, что участки смогут получать лица, занимающиеся проектами в АПК. Если поправки удастся реализовать, министерство предлагает переоформлять эти земли в собственность или отдавать в аренду без торгов. Также в Минсельхозе хотят уменьшить срок, в течение которого полученную землю можно не обрабатывать. Сейчас он составляет пять лет, а станет — три года. Кроме того, ведомство предлагает определить для регионов повышающие и понижающие коэффициенты, влияющие на суммы причитающихся местным производителям субсидий.В министерстве экономического развития уточняют, что эти меры позволят повысить использование имеющихся в России сельхозугодий, одновременно с этим компенсировав затраты инвесторов на их рекультивацию. Согласно данным Минсельхоза, в начале 2014 года в России насчитывалось 386,5 миллиона гектаров земель сельскохозяйственного назначения. 196,1 миллиона из них — 50,7 % — занимают сельхозугодья. При этом 56 миллионов гектаров земли не используются. Ранее президент России Владимир Путин уже поручил правительству изучить предложение о бесплатном предоставлении земельных участков жителям Дальнего Востока и желающим туда приехать. Речь шла о предоставлении одного гектара земли, «который может использоваться для ведения сельского хозяйства, а также для создания бизнеса, лесного или охотничьего хозяйства».