«ВКонтакте» запустит свою мобильную игровую платформу уже на следующей неделе. Об этом сообщает App2Top.Доступ к ней будет осуществляться через приложение самой соцсети на iOS и Android. В нём появится отдельная витрина игр. Пользователям можно будет отправлять оповещения от разработчиков и других игроков.Изначально будут доступны только четыре игры: «Ищу героя» от Alis Games, два проекта компании Nevosoft и ещё один продукт, информация о котором не разглашается. В дальнейшем библиотека будет пополняться одной-двумя играми в неделю. За возможность подключиться к платформе разработчикам придётся делиться с «ВКонтакте» 50% доходов.Сейчас количество активных пользователей Android-приложения «ВКонтакте» составляет 12 млн человек. На долю iOS приходятся ещё 4 млн пользователей. По данным White Nights, каждый третий из них — игрок. Годовой оборот уже действующей веб-платформы составляет 2 млрд рублей.