С 4 января вступили в действие правила, ужесточающие приём посылок из иностранных интернет-магазинов. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Теперь помимо копий страниц паспорта с регистрацией, а также фотографий ожидаемых товаров россиянам нужно будет предъявлять оригинал выписки с банковского счёта с указанием интернет-магазина как получателя платежа. Также для получения заказа необходимо предъявить подлинники договора на оказание услуг по таможенному декларированию и копию банковской карты.Если оплата проводилась за чужой счёт, то покупателю придётся писать объяснительную о том, каким образом владелец счёта получит компенсацию. Отдельное объяснение также потребуется, если адрес доставки товара получателя не совпадает с адресом регистрации, указанным в паспорте.Предполагается, что таким образом Федеральная таможенная служба планирует урегулировать рост покупок из заграничных интернет-магазинов. «Мы затрачиваем силы и средства, неадекватные конечному экономическому эффекту. Поэтому сейчас обсуждается предложение по введению пошлин, которые будут оплачивать покупатели», — сообщил Александр Дуров, исполняющий обязанности начальника Московской таможни Центрального таможенного управления.Напомним, что сейчас россияне оплачивают пошлину в размере 30% от таможенной стоимости товара только в том случае, если по итогам месяца посылки, адресованные одному человеку, оказываются дороже 1 000 евро или же тяжелее 31 кг.