Заместитель министра финансов Айрат Фаррахов заявил о невозможности продолжать реализацию программы выплаты материнского капитала на прежних условиях. Об этом сообщает «РИА Новости».По словам чиновника, в ближайшее время правительству придётся разработать новую программу поддержки материнства, основой которой станет адресная помощь. Фаррахов считает, что невозможно и дальше распределять средства «всем совершенно одинаково».При этом замминистра отметил, что завершающаяся в 2015 году программа выплат материнского капитала достигла поставленных целей. «Это программа, которая выполнила свою роль в условиях, когда мы имели достаточно большое количество женщин в фертильном возрасте, рост доходов, рост экономики страны и так далее», — отметил он. Теперь же, по словам Фаррахова, необходимо искать «новые подходы».Программа материнского капитала действует в России с 2007 года. Выплаты предоставляются семьям после рождения второго ребёнка. Выделенные средства можно потратить на улучшение жилищных условий, образование ребёнка или накопительную часть пенсии матери. По состоянию на 2015 год размер материнского капитала составляет 453 тысячи рублей. 