Общественная палата попросила федеральную службу безопасности и министерство внутренних дел оценить угрозу атаки России хакерами из запрещённой на территории страны террористической организации «Исламское государство Ирака и Леванта». Об этом сообщает газета «Известия».Эксперты считают, что спецслужбам и владельцам самих сайтов необходимо создать мощную систему защиты и профилактики, которая бы позволила предотвращать атаки со стороны кибертеррористов. В особенности они переживают за сохранность стратегически важных объектов, например систем автоматического управления инфраструктурой электростанций и водоканалов.Ранее стало известно, что уже в 2014 году ИГИЛ атаковал как минимум 600 российских сайтов. Чаще всего хакеры организации, образовавшие специальное подразделение под названием Cyber Caliphate, массово взламывают популярные сайты и аккаунты в социальных сетях с большим количеством подписчиков, чтобы опубликовать на них свои лозунги. Также жертвами киберпреступников стали некоторые банки, предприятия строительной сферы, заводы, государственные учреждения, а также образовательные организации и научные центры.В занимающейся предотвращением киберпреступлений компании Group-IB отмечают, что действия этих хакеров сложно предугадать именно из-за того, что зачастую в них не прослеживается никакой логики, а основной целью ИГИЛ становится достижение максимального общественного резонанса. При этом не исключено, что в дальнейшем киберпреступники действительно могут перейти к более серьёзным нападениям.