«Яндекс» запустил новый бесплатный стриминговый сервис для прослушивания музыки онлайн — «Яндекс.Радио». Он доступен как в веб-версии, так и в виде приложений для iOS и Android.В компании подчёркивают, что «Яндекс.Радио» не заменяет, а дополняет «Яндекс.Музыку». Здесь пользователь сможет выбрать конкретную радиостанцию или определённый плейлист, соответствующий его настроению, текущему занятию или любимой временной эпохе. Всего в базе содержатся более 100 станций и около 20 миллионов треков.Зарабатывать новый сервис будет за счёт размещения аудиорекламы, совмещающей в себе звуковой ролик, текстовое объявление и баннер. В «Яндексе» считают, что именно такой формат лучше всего подходит для распространения информации по радио через мобильные устройства.Согласно данным Международной федерации производителей фонограмм, в 2014 году доходы различных стриминговых сервисов выросли на 38 %. При этом часть из них монетизируется не только за счёт рекламы, но и благодаря подписке, как это делает, например, и «Яндекс.Музыка». Сейчас с этими бизнес-моделями активно работают Apple и YouTube.