Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, расширяющее действие продовольственного эмбарго ещё на несколько стран. Об этом сообщает агентство ТАСС.Теперь в список государств, продукты из которых нельзя ввозить на территорию России, входят Албания, Черногория, Исландия и Лихтенштейн. Также особые условия применяются по отношению к Украине — запрет вступит в силу в случае исполнения украинским правительством экономической части соглашения об ассоциации с Евросоюзом, которое Киев заключил в июне 2014 года. Если до 1 января 2016 года страна не пойдёт на встречу России по вопросам экономического регулирования, то с ней установится обычный режим торговли, включающий в себя и действие ограничений на ввоз продуктов.Медведев поясняет, что решение о расширении перечня попадающих под эмбарго стран связано с тем, что они поддержали продление Евросоюзом антироссийских санкций. «Присоединение к санкциям — это осознанный выбор, который означает готовность к ответным мерам с нашей стороны, каковые и приняты», — заявил премьер.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Одновременно с этим страна начала уничтожать санкционные продукты.