Холдинг «Газпром-медиа» хочет выкупить бизнес по производству и дистрибуции сериалов у совладельца радиостанции «Эхо Москвы» Владимира Гусинского. Об этом сообщает газета «Ведомости».Речь идёт о телекомпании «Форвард-фильм» и связанных с ней структурах — студии «Панорама», «Центре кинопроизводства» и «Кинозаводе». По оценке KVG Research, компания, которую живущий за пределами страны Гусинский контролирует через гибралтарский Nova Century Holding, входит в число 15 крупнейших производителей телеконтента в России. Среди её наиболее известных работ значатся сериалы «Улицы разбитых фонарей» и «Тайны следствия».Согласно данным издания, переговоры ведутся с 2014 года. Предполагается, что сейчас стороны обсуждают стоимость сделки.В последние годы «Газпром-медиа» активно скупала активы в сфере телепроизводства. В 2011 году компания приобрела 75 % Comedy Club Production за 13,6 миллиарда рублей. Кроме того, в 2014 году холдинг консолидировал основные активы «Профмедиа» Владимира Потанина, а в 2015-м закрыл сделку по покупке Goodstory Media.В 1990-е годы Владимир Гусинский основал компанию «Медиа-мост», владевшую телеканалом НТВ, газетой «Сегодня» и журналом «Итоги». На парламентских выборах в 1999 году телеканал НТВ активно поддерживал политических оппонентов нынешнего президента страны Владимира Путина, после инаугурации которого в «Медиа-мосте» провели обыски, а самого Гусинского арестовали по обвинению в мошенничестве в крупном размере, но быстро отпустили. Гусинский уступил активы «Медиа-моста» «Газпрому» и после новых обвинений покинул страну.