10 октября станет известно, кто же будет представлять Россию в финале международного конкурса молодых предпринимателей на получение премии GSEA 2013. Мероприятие состоится в конце ноября в Вашингтоне.В российском этапе конкурса, призванного определить наиболее перспективных предпринимателей в возрасте до 30 лет, приняли участие свыше 100 претендентов со всей страны. Однако финалистами стали только семеро:

 
финалист
 


 
суть проекта
 



 
Анастасия Сартан (г. Москва)


 
Интернет-магазин молодёжной одежды Trends Brands
 



 
Анатолий Комков (г. Москва)


 
Система автоматизации рекламы в социальных сетях Hiconversion.ru
 



 
Вячеслав Семенчук (г. Москва)


 
Интернет-сервисы для бизнеса (My-apps.com, Life-pay.ru, Creators.ru)
 



 
Вадим Кулубеков (г. Новосибирск)


 
Группа компаний по производству лайфбоксов «Ависта Модуль»
 



 
Кирилл Гуреев (г. Москва)


 
Интернет-магазин аксессуаров для сотовых телефонов «Винил с корицей»
 



 
Кирилл Кирин (г. Москва)


 
Агентство аудиомаркетинга «Маркет Мьюзик»
 



 
Роман Себекин (г. Волгоград)


 
Компания по переработке пластиковых отходов
 

Теперь им предстоит презентовать свой бизнес профессиональному жюри, которое и определит, кто же из российских предпринимателей отправится покорять Америку. Помочь им в этом сможет и онлайн-голосование, которое запустят на сайте. Помимо участия в международном финале конкурса победитель также сможет пройти недельную стажировку в американской компании-миллионере, работающей по тому же профилю.