МТС подвела промежуточные итоги продаж мобильных устройств в России в 2014 году. Полученные данные публикует газета «Коммерсантъ».

58 900 000 000
рублей составила выручка от продажи смартфонов
в России в третьем квартале 2014 года
По сравнению с аналогичным периодом прошлого года показатель увеличился на 19,4 %.Всего с июля по сентябрь 2014 года продано около 7,6 миллиона смартфонов. Средний чек на них уменьшился на 14,9 % — до 7 753 рублей. При этом бюджетные модели фирм Fly, Prestigio, Alcatel, Huawei и Lenovo продолжают отвоёвывать рынок у производителей первого эшелона — Samsung, Nokia, Apple, Sony и LG. На их долю пришлось 3,6 миллиона проданных смартфонов — вдвое больше, чем за аналогичный период в 2013 году.