Японской авиакомпании All Nippon Airways пришлось отказаться от рекламы международных рейсов из Токио после того, как компанию уличили в расизме. Об этом сообщает The Guardian.Компанию обвинили в использовании стереотипных представлений японцев о европейцах, которые задели иностранцев, проживающих в этой стране. В частности, речь идёт об их внешности: один из пилотов, участвующих в ролике, надевает длинный накладной нос и светлый парик после того, как его напарник предлагает изменить образ японцев, чтобы отправиться повидать мир.В самой All Nippon Airways ответили, что не хотели никого обидеть и поэтому заменят финальную часть ролика.Стоит отметить, что в последние дни участились нападки на компании, в рекламе или товарах которых прослеживаются элементы дискриминации. В какой-то степени от этого уже пострадали Haribo, Airbnb и даже Сбербанк.