«Ростелеком» запустил собственный венчурный фонд, который будет финансировать компании на разной стадии, в том числе и стартапы. Его точный объём не уточняется, но может составить до 160 млн рублей. Об этом сообщает Rusbase.«Сам фонд будет действовать как классический корпоративный венчурный фонд — то есть при осуществлении инвестиций будет становиться владельцем миноритарной доли. Если проект станет развиваться успешно и будет возможна его интеграция в бизнес „Ростелекома“, то будем выкупать его полностью», — поясняет вице-президент компании Алексей Басов.Предполагается, что фонд начнёт принимать заявки уже этим летом. Особую ценность для «Ростелекома» представляют платёжные системы, а также сервисы дистрибуции контента, геолокации, интернет-банкинга и рекламы. 