Пьер Легрен, ранее работавший в компании Twitter в качестве менеджера по развитию, представил приложение Spirit for Twitter, позволяющее установить временной интервал, по истечении которого опубликованная вами запись будет удалена. Продолжительность «жизни» одного твита указывается в хэштэге: так, запись с пометкой #1m будет удалена через месяц, а с хэштэгом #2h — через два часа.В целом приложение вполне соответствует концепции Twitter, призывающей сосредоточиться на том, что происходит здесь и сейчас. Кроме того, Spirit for Twitter может оказаться полезным при чрезвычайных ситуациях. Функция самоудаляющихся записей уже успела пригодиться американскому метеорологу Робу Уайту, публикующему в своём аккаунте информацию о штормовых предупреждениях, актуальность которой с течением времени сводится на нет. Автоматическое удаление же этих записей позволяет избежать лишней паники среди пользователей, которые продолжают ретвитить пост, не обращая внимания на время его публикации.Для самой же компании Twitter существование таких сервисов оказывается невыгодным: они удаляют информацию, которая используется при таргетинге рекламы. Тем не менее приложение всё ещё не забанили, и оно продолжает работать. С этой точки зрения особо примечателен тот факт, что сам разработчик Spirit for Twitter в своё время отвечал за коммерческое развитие компании и участвовал в запуске большинства рекламных форматов сервиса микроблогов.