Крупнейшие таксомоторные компании, входящие в некоммерческое партнёрство «Петербургское такси», объявили бойкот сервису «Яндекс.Такси». В результате этого количество доступных в этом городе машин сократилось с 1 000 до 60. Об этом сообщает «Фонтанка.ру».Проблема возникла после того, как «Яндекс» объявил о присоединении к сервису новых перевозчиков. При этом члены партнёрства настаивают, что заключённое ими с «Яндексом» соглашение предполагало, что компания сперва должна была согласовать это действие с ними. Более того, они утверждают, что новые участники системы — это нелегалы, которые не контролируют техническое состояние своих машин и не проводят медосмотр сотрудников, что противоречит требованиям организации к безопасности.В свою очередь представители «Яндекса» отметили, что присоединение новых участников к системе, наоборот, следовало из соглашения, заключённого с «Петербургским такси». Действующие перевозчики уже не справлялись с оговоренными нагрузками. Нелегалов же, по словам компании, среди участников «Яндекс.Такси» нет.В ответ на это глава партнёрства Александр Холодов заявил «Фонтанке.ру», что они не против присоединения новых перевозчиков. Более того, у них уже образовалась очередь из компаний, которые хотели бы работать с системой. Однако, по его словам, «Яндекс.Такси» сами не подключали новичков, возможно, чтобы потом обвинить партнёрство в ухудшении показателей. Если ситуация не исправится, они готовы перейти к конкурентам — GetTaxi и Wheely — или же даже создать собственный мобильный сервис для заказа такси.