Неизвестным хакерам удалось похитить данные от 7 миллионов аккаунтов пользователей облачного сервиса Dropbox. Об этом сообщает онлайн-издание The Next Web.В ночь на 14 октября злоумышленники опубликовали тизер — файл с логинами и паролями от первых 400 аккаунтов. Некоторые из них, согласно заявлениям пользователей Reddit, действительно позволяют получить доступ к чужим профилям. Оставшуюся часть списка злоумышленники готовы обменять на биткоины.Представители самого Dropbox уверяют, что сервис не подвергался взлому. По их мнению, появившиеся в Сети данные похищены через сторонние сайты, работающие с файлохранилищем. Однако какие именно ресурсы оказались уязвимыми, в компании не уточнили. Также в Dropbox добавили, что данные от скомпрометированных аккаунтов обновлены ещё несколько месяцев назад, когда компания впервые зафиксировала попытку несанкционированного доступа к ним.Предполагается, что пользовательская информация могла быть похищена накануне, 13 октября, когда в Dropbox произошёл сбой в функции синхронизации файлов. По этой причине из некоторых аккаунтов была удалена часть хранившихся там ранее файлов. Чтобы компенсировать ущерб, нанесённый пользователям, компания предложила им год бесплатного использования премиального доступа к сервису. Он позволяет хранить в «облаке» до террабайта информации и обычно обходится в 10 долларов в месяц. 