К 2017 году российское правительство хочет добиться снижения инфляции до 4 % и выхода федерального бюджета на бездефицитный уровень без увеличения уровня налоговой нагрузки. Это следует из «Основных направлений деятельности правительства РФ на период до 2018 года», опубликованных на официальном сайте кабинета министров.Согласно тексту документа, утверждённого премьер-министром Дмитрием Медведевым, к 2018 году страна должна выйти на темпы роста экономики, не уступающие среднемировым показателям. Для этого планируется увеличить объёмы экспорта и провести его диверсификацию, а также значительно снизить долю потребительских товаров и услуг в объёме импорта. Для достижения долгосрочной бюджетной эффективности правительство собирается повышать эффективность социальных расходов и оптимизировать затраты на государственный аппарат, национальную оборону и безопасность.Согласно данным Росстата, инфляция в России за первые четыре месяца 2015 года достигла 8 %. В годовом выражении рост цен составил 16,4–16,5 %. Официальный прогноз министерства экономического развития предполагает, что по итогам 2015 года темпы инфляции установятся на уровне 11,9 %.