Компания «Вымпелком» возобновила прямой контракт с Apple: теперь оператор вновь займётся распространением смартфонов iPhone. Кроме того, совместными усилиями компаний может быть запущена сверхбыстрая сеть LTE.Напомним, что в этом году большая тройка российских операторов в лице «Вымпелкома», МТС и «МегаФона» решила не продлевать контракт с компанией Apple о прямых поставках iPhone. Причиной тому послужили невыполнимые, по мнению операторов, условия сотрудничества: они должны были продать около полутора миллионов смартфонов за два года, но такого спроса на смартфоны Apple в России попросту нет. Сейчас же, по данным «Ведомостей», «Вымпелкому» удалось подписать более выгодный контракт. Возможно, его возобновят и другие операторы. Кроме того, с Apple уже ведут переговоры и розничные сети «М.Видео» и «Евросеть».Напомним, что в России продажи новых моделей iPhone стартуют уже 25 октября. iPhone 5s с памятью на 16 Гб обойдётся покупателям в 29 990 рублей, с памятью на 32 Гб — в 34 990 рублей, а с памятью на 64 Гб — в 39 990. Менее популярный, но более стабильный iPhone 5c доступен в двух вариантах: за 24 990 рублей при наличии памяти на 16 Гб и за 29 990 при 32 Гб памяти. 