В Госдуму планируется внести законопроект, который предусматривает регулярные проверки предприятий малого бизнеса, получивших государственные субсидии. Об этом «Известиям» рассказал  председатель Комитета по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Игорь Руденский.Предполагается, что субсидии предпринимателям будут выдаваться постепенно, по мере выполнения целевых показателей. Их нужно будет подкреплять результатами систематических проверок и различными отчётными документами.Таким образом планируется не допустить нецелевого расходования бюджетных средств. Однако первый вице-президент «Опоры России» Владислав Корочкин отмечает, что предприниматели, желающие получить субсидию, и так находятся под сильным давлением: им необходимо собрать столько бумаг и справок, что иногда проще не связываться с госсубсидиями.В свою очередь, руководитель направления «Финансы и экономика» Института современного развития Никита Масленников отмечает, что предпринимателям зачастую нужна полная сумма средств сразу, а не по частям, так как они планируют потратить её на оборудование или же расширение штата. Регулярные же проверки, по его мнению, могут привести к росту коррупции.