Министерство обороны России заявило о готовности реализовать предложение Пентагона о совместной координации действий по борьбе с «Исламским государством» на территории Сирии. Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам представителя ведомства генерал-майора Игоря Конашенкова, сторонам ещё предстоит уточнить некоторые технические детали, однако в целом предложения американцев приняты. Предполагается, что подробности сотрудничества обсудят уже в среду, 7 октября, на встрече представителей российского военного ведомства с сотрудниками Пентагона.Ранее Минобороны России уже предлагало коалиции во главе с США обменяться сведениями о позициях боевиков в Сирии. «Наша информация о районах дислокации террористов ИГИЛ в Сирии многократно выверена и точна. Но если у военных ведомств антиигиловской коалиции имеются дополнительные сведения о террористах, просим их предоставить нам. Мы обязательно её учтём при планировании боевых задач нашей авиагруппы в Сирии», — пообещал начальник Главного оперативного управления Генштаба Андрей Картаполов.Россия нанесла первые авиаудары по Сирии 30 сентября 2015 года, после того как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства».Тем не менее некоторые страны уже усомнились в действиях российских военных. В частности, международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива ранее уже требовала прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами. При этом сообщалось, что действия России нарушили планы объединения по созданию бесполётной зоны над Сирией.