За год доля Apple на российском рынке смартфонов в натуральном выражении сократилась почти вдвое — с 10,3 % в апреле 2014-го до 5,2 % в апреле 2015-го. Доля компании в выручке в том же сегменте также упала — с 26,3 до 21 %. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на новое исследование агентства GfK.Лидером местного рынка остаётся Samsung, однако её доля также сократилась — с 19,3 до 17,9 %. Одновременно с этим вклад корейской компании в общую выручку, наоборот, увеличился с 23,6 до 27 %.В свою очередь, китайская Lenovo стала одной из немногих компаний, которым удалось укрепить позиции по продажам в штуках. За год доля компании на отечественном рынке в натуральном выражении выросла с 3,7 до 7,7 %, а в денежном — с 3,5 до 6,9 %.Эксперты отмечают, что пик популярности iPhone в России пришёлся на ноябрь 2014 года — тогда их доля в штуках составляла 15,1 %. Доля же смартфонов Samsung оказалась наивысшей — 25,1 % — в декабре. Затем обе компании начали сдавать позиции из-за повышения цен на продукцию под воздействием резких колебаний валютных курсов и прихода в Россию новых китайских вендоров. Предполагается, что в скором времени расклад сил на рынке вновь может скорректироваться, так как производители смартфонов начали понижать расценки в связи с укреплением курса рубля.