Всероссийский центр исследования общественного мнения проанализировал, как россияне оценивают международный имидж своей страны. Полученные данные публикует газета «Коммерсантъ».Респондентам предлагалось оценить Россию по нескольким парам антонимов. При этом близкие к «1» значения соответствует уверенности в отрицательной оценке, а близкие к «5» — в положительной.  Положительные характеристики России   

Место в рейтинге


Характеристика


Количество баллов

   




Интересная


4,04

   




С сильной властью


3,92

   




Отзывчивая


3,81

   




Независимая


3,79

   




Гостеприимная


3,74

   




Богатая


3,71

   




Дружелюбная


3,7

   




Толерантная


3,49

    Отрицательные характеристики России   

Место в рейтинге


Характеристика


Количество баллов

   




Расточительная


2,78

   




Упрямая


2,83

   




Авторитарная


2,96

    Представители ВЦИОМ отмечают, что это исследование в большей степени показывает, что сами россияне думают о собственном имидже и о том, какой должна быть страна. 