Центробанк отозвал лицензию ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали московский «Конгресс-Банк» и махачкалинский «Дагэнергобанк», сообщается на сайте регулятора.Обе компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка, утверждает регулятор. Кроме того, руководство «Конгресс-Банка» недооценило кредитные риски, в результате чего он не достиг минимально необходимого размера собственных средств. Предотвратить несостоятельность компании не удалось из-за отсутствия заявки на изменение её статуса на небанковскую кредитную организацию. В свою очередь, «Дагэнергобанк» вёл высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением средств в низкокачественные активы, в результате чего полностью потерял свой капитал, говорится в сообщении ЦБ.Согласно данным на 1 марта 2015 года, «Дагэнергобанк» занимал 419-е место в банковской системе России, а «Конгресс-Банк» — 800-е. Вклады клиентов «Дагэнергобанка» застрахованы.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.