Верховная рада Украины одобрила заявление о признании России страной-агрессором. Документ поддержали 271 из 289 зарегистрировавшихся депутатов. Об этом сообщает агентство «Интерфакс». В заявлении утверждается, что Россия поддерживает террористическую деятельность самопровозглашённых Донецкой и Луганской народных республик и блокирует деятельность Совета безопасности ООН. Депутаты считают, что подобные действия подрывают принципы международной безопасности и угрожают миру. В связи с этим зарубежным партнёрам Киева — парламентам других государств и различным международным организациям — рекомендуется усилить давление на Москву и расширить введённые против неё санкции. В конечном счёте Украина требует «заставить российское руководство выполнить все пункты минских договорённостей, прекратить незаконную оккупацию Крыма, а также освободить всех заложников и незаконно содержащихся на территории России граждан Украины, включая члена делегации в ПАСЕ, народного депутата Надежду Савченко». От международного же сообщества страна ожидает всесторонней помощи — как военной, так и гуманитарной.