Обновлено: добавлен комментарий пресс-секретаря президента РоссииОбновлено: добавлен комментарий РоскомнадзораРоссийские власти, в частности Роскомнадзор, готовят законопроект, регулирующий работу мессенджеров на территории страны. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, чиновники хотят дополнить законы «О связи» и «Об информации» понятием «информационно-коммуникационные сервисы», под которое попадут все сервисы, оказывающие «услуги передачи текстовых, голосовых и графических сообщений, технологически неразрывно связанных с услугами связи». Не исключается, что в этой категории окажутся не только мессенджеры, но и социальные сети.Новые нормы обяжут разработчиков таких сервисов самостоятельно идентифицировать пользователей, предотвращать рассылку нежелательных сообщений, а также заключать договоры с операторами связи и уведомлять о своей работе Роскомнадзор. Если они этого не сделают, регулятор сможет временно заблокировать передаваемый трафик до устранения нарушений.Сотрудник одной из телекоммуникационных компаний уточнил, что законопроект разрабатывается по поручению Кремля. Администрация президента настаивает на необходимости регулировать работу мессенджеров из-за «сложной геополитической ситуации».Сейчас работа мессенджеров в России официально не регламентируется. Они находятся в «серой» зоне. Самыми популярными среди населения являются WhatsApp и Viber. По оценкам операторов, на обмен сообщениями в мессенджерах приходится около четверти всего мобильного трафика.   UPD (12:30): Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг заявления о том, что разработка правил работы мессенджеров на территории страны ведётся по поручению администрации Владимира Путина. Одновременно с этим он подтвердил, что соответствующий документ действительно готовится, но отметил, что он не предполагает каких-либо ограничений.   UPD (19:07): Роскомнадзор поднял вопрос о регулировании деятельности мессенджеров после массовой рассылки ложных сообщений о готовящихся терактах в WhatsApp. Об этом заявил глава ведомства Александр Жаров, сообщает «Интерфакс».«В итоге выяснилось, что всё это „утка“, но негативный эффект был. Поэтому так же, как мы пресекаем распространение массовых рассылок у операторов связи, так же это, наверное, надо делать и у мессендж-серверов», — пояснил Жаров.Глава Ромскомнадзора заявил, что решений об ограничении деятельности мессенджеров в России «не принималось, не принимается и даже во сне нам не снится». В Роскомнадзоре обещают, что не будут составлять законопроект, а только направят предложения в Минкомсвязи.Под действие новых законодательных норм помимо мессенджеров, по словам Жарова, попадут и другие OTT-операторы, такие как онлайн-кинотеатры и финансовые сервисы.