Мода на самострелы не знает границ. Ей поддались и в Apple. C сегодняшнего дня в App Store появился отдельный раздел под приложения, специализирующиеся на селфи. Об этом сообщает Los Angeles Times.Пока что в подборку входят 12 продуктов. Среди них, например, значатся мессенджер Snapchat, фоторедактор Facetune, камера с активатором затвора улыбкой Selfie Cam, а также приложение Front Flash для съёмки в условиях плохого освещения.Напомним, что недавно самым инновационным мобильным приложением 2014 года признали CamMe. С его помощью пользователи могут делать автопортреты на расстоянии, управляя камерой жестами. Кроме того, «селфи» стало самым популярным словом 2013 года, и его даже включили в Оксфордский словарь. 