Федеральная антимонопольная служба завело дело против Tele2 из-за рекламной акции «Сезон охоты». Об этом сообщает газета «Ведомости».Суть рекламной кампании заключалась в том, что абонентам предлагалось рассказать о «нечестности» своих операторов и поменять их на «честную» Tele2. Акция длилась три месяца и закончилась 28 февраля 2015 года. При этом ещё в январе на неё пожаловались операторы «большой тройки» — МТС, «Билайн» и «МегаФон», которые отметили, что Tele2 изначально ставит себя в преимущественное положение, заявляя, что только она оказывает честные услуги.В ФАС с этими претензиями согласились, посчитав, что действия Tele2 нарушают часть 1 статьи 14 закона «О защите конкуренции». Соответствующая статья запрещает компаниям распространять ложные, неточные или искажённые данные, причиняющие убытки другим компаниям либо ущерб их репутации. Теперь Tele2 могут оштрафовать на сумму от 100 до 500 тысяч рублей.Представители оператора отмечают, что пока не получили определения о возбуждении дела. При этом они уточняют, что о «нечестностях» могли рассказать и абоненты самой Tele2, что означает, что компания не ставила себя в преимущественное положение по сравнению с остальными участниками рынка.