Графическое изображение нового знака качества «Сделано в России» планируют представить уже в начале декабря. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на Минпромторг.С 11 ноября в адрес ведомства поступили сотни предложений с возможными вариантами графического изображения знака как от профессиональных дизайнеров, так и от любительских студий. Так, например, в конкурсе участвуют около 20 студентов Британской высшей школы дизайна. По мнению их руководителя Дмитрия Карпова, скорее всего, новый знак качества должен быть чёрно-белым, чтобы наиболее выразительно смотреться на разных поверхностях, начиная с техники и заканчивая влажными салфетками. При этом он советует своим ученикам обратить внимание на современную геральдику и крупные формы.Сам Минпромторг попутно работает над новой системой сертификации товаров. Предполагается, что она будет включать в себя проверку товаров как на производстве, так и конечными потребителями. При этом сертификация будет платной, а её стоимость будет зависеть от вида проверяемой экспертами продукции. Точные суммы оплаты для различных категорий товаров ещё не установлены. Планируется, что знак качества «Сделано в России» будет выдаваться на два-три года. Затем производителю нужно будет заново подтвердить своё право на его получение.