Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области обязал социальную сеть «ВКонтакте» удалить десять композиций Григория Лепса. За их незаконное размещение компания должна заплатить 750 тысяч рублей, сообщает «РИА Новости».Звукозаписывающая компания «Никитин Медиа Диджитал Контент», которой принадлежат права на фонограммы артиста, начала судиться с социальной сетью ещё в 2013 году. Её претензии касались десяти песен: «Приказ», «Водопад», «Странная любовь», «Облака», «Кроссовки», «В центре Земли», «Крыса (Ревность)», «Замерзает Солнце», «Запой» и «Дом хрустальный». За их нелегальное распространение через сайт студия требовала компенсацию в 75 тысяч рублей за каждый трек.В 2013 году арбитражный суд в удовлетворении иска отказал, после чего «Никитин Медиа Диджитал Контент» решила обжаловать это решение в суде по интеллектуальным правам. В итоге дело отправили на пересмотр. «ВКонтакте» попыталась обжаловать приговор в Верховном суде, однако в начале 2015 года он отказал в удовлетворении жалобы.Ранее «ВКонтакте» проиграла суд звукозаписывающей студии «Союз». Теперь компания должна заплатить ей компенсацию в 600 тысяч рублей за использование композиций Любови Успенской, а также групп «Ария», «Король и шут» и «Руки вверх».