Комитет Госдумы по охране здоровья предлагает ввести государственное регулирование цен на лекарственную продукцию. Об этом сообщает газета «Известия».Соответствующую поправку планируется включить в законопроект «Об обращении лекарственных средств», второе чтение которого намечено на ноябрь. Если его новую версию одобрят, то правительство проанализирует цены на медикаменты за рубежом и, исходя из полученных данных, установит ценовой потолок для лекарств, представленных на российском рынке.Сейчас государство регулирует цены лишь на жизненно необходимые и важнейшие лекарственные препараты, список которых составляет правительство. Перечень, включающий в себя чуть более чем 500 наименований, покрывает лишь 30 % от общего рынка лекарственных средств в России. Оставшиеся 70 % реализуются по свободным ценам.Согласно недавнему исследованию ФАС, 71 % лекарств, наиболее активно покупаемых в рознице, в России продаётся по более высоким ценам, чем в странах ЕС, СНГ или БРИКС. 