Новая Зеландия неофициально поддержала антироссийские санкции в финансовом секторе. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Местные банки последовали примеру Австралии, которая официально ввела санкции против России, и закрыли корреспондентские счета ряда российских госбанков из чёрного списка, в том числе «Газпромбанка» и «Внешэкономбанка». Теперь они вынуждены проводить расчёты со своими клиентами в новозеландских и австралийских долларах через посредников — с доплатой за конвертацию в третью валюту.Согласно данным издания, на операционной работе российских банков эти ограничения существенно не сказались — они уже нашли способы и дальше проводить необходимые расчёты.