Apple удалила один из наиболее известных биткоин-кошельков — Blockchain — из App Store. Он оставался единственным доступным приложением в этой категории. Об этом сообщает Wired.До этого корпорация уже успела прикрыть аналогичные приложения — BitPak и Coinbase. Сам Blockchain ранее уже блокировался в App Store, однако затем доступ к нему был восстановлен. Во всех случаях компания не указывала достаточно чётких причин блокировки.Предполагается, что Apple может удалять биткоин-кошельки, чтобы обезопасить себя в правовом поле: правительства разных стран начинают постепенно определяться со своим официальным отношением к криптовалютам, и оно не всегда оказывается положительным.Однако глава Blockchain Николас Кэри уверен, что причина кроется в желании Apple создать собственную мобильную платёжную систему. Биткоин-кошельки же в таком случае выступают конкурентами корпорации. Эту теорию подтверждает и тот факт, что все три приложения — Blockchain, BitPak и Coinbase — всё ещё доступны в Google Play.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, какие ещё интриги наблюдаются на рынке биткоинов. 