В Сбербанке оценили последствия резкого повышения ключевой ставки в России в конце 2014 года. Полученные данные приводит агентство «РБК».

200 000 000 000
рублей российские банки переплатили Центробанкуиз-за повышения ключевой ставки
В целом же по итогам первых шести месяцев 2015 года российские кредитные учреждения недополучили прибыль в размере 400 миллиардов рублей. По словам аналитика Сбербанка Михаила Матовникова, основным фактором падения прибыли банков стал именно процентный риск. Он оказался в пять раз значимее кредитного.Теперь банки стараются снизить свою зависимость от средств, предоставляемых Центробанком. Так, например, в портфеле ВТБ24 осталось всего 15 миллиардов рублей государственных денег. Этого удалось достичь за счёт притока вкладов от населения. Объём их депозитов к октябрю увеличился до 1,79 триллиона рублей.Сейчас долги банков по операциям рефинансирования составляют 3,6 триллиона рублей. По сравнению с началом 2015 года сумма сократилась на 43 %. Общая же задолженность всех кредитных учреждений России перед Центробанком с учётом кредитов на санацию и валютных займов достигает почти 7 триллионов рублей. В начале года этот показатель равнялся 9,5 триллиона.