Крупнейший в России телекоммуникационный оператор «Ростелеком» намерен потратить 191,5 млн рублей на рекламу на телеканале LifeNews. Об этом сообщает «Интерфакс», ссылаясь на пресс-службу компании.Контракт продлится с февраля 2014 года по конец 2016 года. В это время на телеканале будут транслировать 30-секундные ролики «Ростелекома»: по пятнадцать  в день — по будням и по шесть в день — по выходным.Напомним, что телеканал Lifenews, гендиректором и владельцем которого является Арам Габрелянов, был запущен в сентябре 2013 года. Он вещает в эфире всех крупных кабельных и спутниковых сетей России и охватывает около 30 млн абонентов. К весне 2014 года Lifenews намерен увеличить свои аудиторные показатели вдвое.