Сервис вопросов и ответов Quora сможет избежать судьбы WhatsApp и Oculus Rift, сохранив независимость. В этом ему поможет новый раунд финансирования в $80 млн, которые компания получила от фонда Tiger Global и предыдущих инвесторов. Об этом сообщается в официальном блоге сервиса.В 2012 году Quora привлекла ещё $40 млн при оценке компании в $400 млн. Её основатель Адам д’Анджело отмечает, что они всё ещё не израсходовали эти средства, поэтому острой необходимости в наличных не испытывают. Тем не менее средства планируется направить на четыре основные цели.Во-первых, на доработку самого продукта: поисковой системы сайта и оповещений. Во-вторых, на локализацию Quora на другие языки, однако это потребует времени. В-третьих, на развитие инфраструктуры, необходимой для обеспечения стабильной работы проекта. И наконец, дополнительные средства потребуются, чтобы основатели Quora могли чувствовать себя свободнее в экспериментах и не задумывались о том, чтобы продаться Facebook или Google. Следующим шагом станет грамотная монетизация сервиса, которая позволит ему не зависеть и от новых инвестиций.