Американские операторы сотовой связи и крупнейшие производители мобильных телефонов договорились блокировать украденные устройства, чтобы злоумышленники не могли их использовать и не получили доступа к данным владельцев. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Предполагается, что уже с июля 2015 года все смартфоны, предназначенные для продажи на территории США, будут снабжаться специальным ПО, позволяющим удалить всю имеющуюся на них личную информацию и заблокировать само устройство. Для этого нужно будет лишь обратиться к оператору связи.«Антиворовскую» программу поддержали Verizon, AT&T, Sprint, T-Mobile, а также Apple, Samsung, Google и HTC. Это позволяет покрыть около 90% рынка сотовой связи США.