Торговые сети и поставщики дополнили Кодекс добросовестных практик, в соответствии с нормами которого выстраивается их сотрудничество, сразу несколькими важными пунктами. Об этом сообщает газета «Ведомости».В первую очередь, они прописали, что ни одна из сторон не может ограничивать другую в запросах на изменение условий договоров. Это касается ситуаций, когда ретейлеры запрещают поставщикам слишком часто присылать запросы на изменение отпускных цен. В период резкого обвала курса рубля подобные моратории уже привели к множеству конфликтов между участниками рынка. Теперь же их сочли недобросовестными.Кроме того, согласно данным газеты «Коммерсантъ», поставщики договорились с ретейлерами о том, что торговые сети не будут откладывать оплату товара, ссылаясь на неточности в документах. Производители рассчитывают, что это позволит уменьшить отсрочку платежей примерно в два раза. Сейчас же некоторые сети не переводят деньги за уже отгруженный товар на протяжении 100–150 дней, ссылаясь на различные помарки, недочёты и опечатки, из-за которых они якобы не могут принять документы со стороны поставщиков. Максимальный срок ожидания оплаты при этом составляет 45 дней.Крупнейшие розничные сети, среди которых значатся «Магнит», X5 Retail Group, «Ашан», Metro, «Дикси», «Лента» и «О’кей», и их поставщики договорились следовать Кодексу добросовестных практик ещё весной 2014 года. Этот документ призвал урегулировать отношения между участниками рынка, не ущемив интересы ни одного из них. 