В последней версии мобильного приложения Twitter для iOS и Android произошло расширение функционала внутренней системы личных сообщений сервиса. Теперь пользователи могут отправлять друг другу не только текстовые сообщения, но и фото.Таким образом, Twitter в очередной раз подтвердил слухи о своих намерениях усилить позиции на рынке мобильных мессенджеров. Напомним, что ранее компания уже экспериментировала с разрешением писать всем пользователям без исключения, однако затем отказалась от этой затеи. Кроме того, СМИ сообщали, что Twitter может выпустить отдельное приложение-мессенджер.Предполагается, что уже 12 декабря свой вклад в развитие этого рынка внесёт и Instagram: в приложении может появиться сервис для обмена личными сообщениями. Это стало бы логичным ответом на нежелание разработчиков мобильного мессенджера Snapchat продать свой продукт Цукербергу.