Агентство «Интерфакс» представило новую версию своего сайта. О её особенностях рассказал главный редактор издания Алексей Гапеев.  По его словам, ресурс подвергся крупнейшему обновлению за последние семь лет. Его основным принципом стало сохранение простоты восприятия информации.Теперь главная страница сайта выглядит как «настоящая лента информагентства». В ней предусмотрено два вида ранжирования новостей — по дате и по важности. Все материалы агентства можно увидеть на отдельной странице «Все новости».Также на страницах отдельных материалов появились новые структурные блоки. «В блоке „Самое читаемое“ читателей ждут самые популярные за последние три дня новости. В „Выборе редакции“ мы постараемся собирать в основном редакционные материалы, а через „Цитату дня“ покажем самых ярких спикеров», — поясняет Гапеев.Изменился и дизайн сайта. Теперь он стал адаптивным и автоматически подстраивается под размеры экрана компьютера или мобильного.«Интерфакс» начал работать ещё в 1989 году, став первым негосударственным информагентством в СССР. Сейчас он представляет собой крупнейшую на территории СНГ частную информационную группу. Ежедневно основной сайт агентства просматривают около 400–500 тысяч человек.