Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: Нобелевская премия по экономике, самый лёгкий металл в мире и ещё пять новостей.   


Нобелевская премия по экономике
Нобелевскую премию по экономике в 2015 году получил  профессор Принстонского университета Ангус Дитон. Комитет оценил его вклад в анализ индивидуального потребления, бедности и социальной помощи.

   


Дополненная реальность от Microsoft
Исследовательская группа Microsoft работает над созданием очков групповой дополненной реальности. Они позволят видеть, как объекты в реальном мире реагируют на действия других игроков.

   



   


Самый лёгкий материал
Специалисты Boeing создали самый лёгкий в мире материал из полых металлических трубок. Структура микролаттиса напоминает строение кости, что делает его ещё и устойчивым к разрушениям.

   



   


Рекордная IT-сделка
Dell объявила о проведении крупнейшей в истории IT-рынка сделки — приобретении производителя систем хранения данных EMC за 67 миллиардов долларов. Это позволит компании укрепить позиции на рынке серверов.

   


Развитие финансового мессенджера
Мессенджер для финансистов Symphony привлёк100 миллионов долларов от нескольких венчурных фондов, банков и Google. Компания планирует удвоить штат и закрепиться в Европе, Австралии и Японии.

   


Смартфон от Pepsi
20 октября 2015 года Pepsi представит собственный Android-смартфон. Аппарат P1 будет оснащён двумя камерами на 13 и 5 мегапикселей, а также брендированной оболочкой. Его распространение начнётся с Китая.

   


Поддержка стартапов от АФК «Система»
АФК «Система», являющаяся основным владельцем МТС, создаст венчурный фонд для инвестиций в интернет. Он заработает в 2016 году и будет поддерживать новые медиа, рекламные стартапы и финансовые сервисы.

