Научно-исследовательский университет «Высшая школа экономики» представил новую версию аналитического отчёта «Комментарии о государстве и бизнесе», в котором рассматриваются основные экономические показатели России.

110 000 000 000
долларов составил отток капитала из России
с начала 2014 года
По прогнозам НИУ ВШЭ, к концу 2014 года этот показатель достигнет 120 миллиардов долларов. «Западные санкции, ограниченный доступ к мировому рынку капитала, пик платежей по внешнему долгу, стагнация экономики, раскручивающаяся инфляционно-девальвационная спираль и прочие негативные ожидания будут подогревать отток капитала из страны», — поясняют исследователи.Согласно данным Центробанка, отток капитала из России за первые 9 месяцев 2014 года составил 85,2 миллиарда долларов, что вдвое больше прошлогоднего показателя за аналогичный период. Прогнозируемый результат по итогам года — 90 миллиардов долларов.За весь 2013 год из экономики России выведено около 59,7 миллиарда долларов. Приток средств в последний раз наблюдался перед кризисом — в 2007 году.