Глава «Роснефти» Игорь Сечин предложил снизить налоговую нагрузку на нефтегазовый сектор. Свои предложения по Основным направлениям налоговой политики на 2015–2017 годы он направил первому вице-премьеру Игорю Шувалову, сообщает газета «Ведомости».Сейчас нефтяные компании отчисляют около 55 % своей выручки в виде налогов. Сечин предлагает выровнять нагрузку в сырьевом секторе и уменьшить этот показатель до 45 %. По его мнению, бюджет от этого только выиграет: компании начнут более активно инвестировать высвободившиеся средства в своё развитие, в результате чего увеличится добыча, а вместе с ней и поступления в казну.Кроме того, Сечин настаивает на обеспечении налоговой стабильности. За последние пять лет Налоговый кодекс пополнился более чем 150 поправками, что создаёт ситуацию неопределённости в экономике и заставляет компании постоянно перестраивать бизнес.Также Сечин предлагает смягчить антиофшорный законопроект, упростить порядок получения льгот для резидентов территорий опережающего развития и расширить применение будущего института предварительного налогового разъяснения, в особенности — для проведения сделок, направленных на реализацию нацпроектов.Источники «Ведомостей» отмечают, что идеи Игоря Сечина могут быть поддержаны, учитывая, что «он входит в ближний круг и имеет прямой доступ к президенту». Тем не менее если Минфин и Минэнерго представят расчёты, доказывающие неэффективность этих предложений, то Владимир Путин встанет на сторону правительства.