Медиахолдинг Rambler&Co запустил новый портал — «Рамблер.Видео».



На новом сайте публикуются как новостные, так и развлекательные ролики. Все они распределены по нескольким рубрикам: «Картина дня», «Новости», «Про животных», «Музыка», «Смотрят в соцсетях» и «Фильмы». Также на сайте работает рекомендательная система, которая учитывает предпочтения пользователей, формируя новые подборки видео.Партнёрами «Рамблера» в этом проекте стали российские и международные производители и дистрибьюторы контента, а также популярные видеоблогеры. В частности, компания уже договорилась о сотрудничестве с Первым каналом, ВГТРК, «Би-би-си», Euronews, BuzzFeed, Ello, «Постнаукой», «Москва Медиа», ivi.ru, RT, Arzamas и другими. Поиском и отбором подходящих роликов занимается редакция «Рамблер.Видео», которую возглавляет Ольга Трушкова, ранее работавшая в онлайн-кинотеатре Tvigle.Кроме того, «Рамблер» транслирует на новом портале и видео собственного производства. Пока речь идёт только о роликах «Афиши», однако впоследствии компания планирует выпускать больше контента, задействовав для этого свою студию.В «РБК» уточняют, что зарабатывать «Рамблер.Видео» будет на размещении видеорекламы. Её продажей займётся Gazprom-Media Digital. При этом партнёры проекта получат от 20 до 40 % дохода в зависимости от роли «Рамблера» в «очистке прав» на видео.Каких-либо прогнозов по аудиторным и финансовым показателям проекта в компании пока не делают. Предполагается, что они появятся примерно через три месяца. 