В тех регионах России, где малый бизнес находится на достаточно высоком уровне развития, разница в доходах населения оказывается существенно ниже, чем там, где оборот малых предприятий незначителен. К такому выводу пришли эксперты рейтингового агентства «РИА Рейтинг», анализируя расслоение российского общества на богатых и бедных.«Малый бизнес в России успешно сокращает бедность, но не обещает больших богатств: в тех регионах, где он хорошо развит, количество получающих очень низкую зарплату меньше, но и „олигархов“ там почти нет», — говорится в исследовании.В среднем по России оборот малых предприятий на одного жителя составляет около 7 000 рублей. В тех регионах, где 30% населения зарабатывает менее 9 000 рублей в месяц, этот показатель опускается до 2 000 рублей на человека. Сюда, например, относятся Кабардино-Балкария, Карачаево-Черкесия, Северная Осетия, Чечня, Калмыкия и Дагестан.В то же время можно выделить 10 регионов с максимальными показателями оборота малого бизнеса на человека. В трёх из них количество населения, зарабатывающего менее 9 000 в месяц, установилось на 7%. В остальных же и вовсе составляет всего 2,5%. Среди них отметились Москва, Санкт-Петербург, Ханты-Мансийский автономный округ, а также Магаданская и Тюменская области.В целом же медианная зарплата в России составляет 21 300 рублей. При этом около 13% россиян зарабатывают менее 9 000 рублей в месяц, а почти 5% — свыше 75 000. Подробнее с результатами исследования можно ознакомиться ниже.