Россия заняла 92-е место в ежегодном рейтинге лучших стран по простоте ведения бизнеса Doing Business 2014. Это первый раз, когда страна попала в топ-100 по параметру «благоприятность деловой среды». Кроме того, Россию также признали одной из самых динамично развивающихся в этом направлении — за год она поднялась сразу на 20 строчек.Таким образом, пока что у России всё-таки получается выполнять план, прописанный в принятом в 2012 году указе «О долгосрочной государственной экономической политике». В нём говорится о необходимости принять меры, направленные на повышение позиции России в рейтинге Doing Business до 50-го места в 2015 году и до 20-го — в 2018 году.Однако во Всемирном банке, который и составляет рейтинг, не до конца одобряют такую зацикленность на его показателях, напоминая, что задача Doing Business — информировать, а не предопределять политику. В организации советуют сосредоточить своё внимание на решении структурных вопросов, связанных с низкой конкурентоспособностью и не самыми выгодными условиями для инвестирования в экономику. По мнению представителей Всемирного банка, именно от притока инвестиций и будет зависеть дальнейшее экономическое развитие России, потому что собственные возможности для роста она уже практически исчерпала.В целом же при создании рейтинга Doing Business индекс страны определяется по 10 индикаторам, характеризующим барьеры, которые могут возникнуть на пути к открытию собственного бизнеса: от простоты подключения к электросети до количества дней и документов, необходимых для регистрации предприятия. В этом году десятка лидеров по этим показателям выглядит следующим образом: Сингапур Гонконг Новая Зеландия США Дания Малайзия Южная Корея Грузия Норвегия Великобритания