Исследовательская компания Synovate Comcon и онлайн-кинотеатр Tvzavr.ru проанализировали, какие именно видео россияне смотрят в интернете и как они их получают. Результатами этого исследования они поделились с The Village.

Лишь 9 %
россиян хотя бы однажды платили
за просмотр видео в Сети
Из них 74 % заявили, что покупали в интернете фильмы. Каждый пятый платил за сериалы, а ещё 18 % — за мультфильмы. На иной видеоконтент — музыкальные клипы, обучающие или развлекательные программы — тратились 14 % респондентов.Чаще всего россияне смотрят в интернете сериалы, комедии и мультфильмы — к этим категориям видео обращались примерно 60 % опрошенных. Около половины респондентов используют подключение к Сети для знакомства с новыми клипами, ещё треть смотрит обучающие программы, а 18 % — эротику.Четверть россиян смотрят онлайн-видео на телевизорах с телеприставкой, а ещё 36 % — на системах Smart TV. 53 % опрошенных используют для этих же целей планшет. Ещё 72 % респондентов смотрели видео в интернете на экранах смартфонов, а 77 и 79 % — со стационарных компьютеров и ноутбуков соответственно.