Первые российские магазины подключатся к онлайн-аукциону eBay уже 30 сентября. Они смогут продавать товары на сайте, выставлять цену за них в рублях и доставлять заказы по России. Об этом представитель компании Карина Грошева рассказала газете «Ведомости».Какие именно магазины смогут первыми воспользоваться возможностями площадки, она не уточнила. Согласно данным издания, речь идёт о таких крупных онлайн-игроках, как Wikimart, e5.ru и «220 Вольт». При этом со временем к eBay смогут подключиться все желающие, уточнял ранее руководитель сервиса в России Владимир Долгов.До этого российское подразделение eBay специализировалось на трансграничной торговле. Так, например, летом компания договорилась с «Почтой России» об ускоренной доставке покупок из Китая. Согласно данным журнала «Секрет фирмы», eBay занимает шестое место в рейтинге крупнейших интернет-магазинов, работающих на российском рынке. Среднемесячный оборот компании составляет 1,99 миллиарда рублей. В конце 2013 года площадка принимала от россиян уже около 90 тысяч заказов в сутки.