Американские власти введут новые санкции против России из-за «её незаконных действий на Украине» вслед за Евросоюзом, сообщается на сайте Белого дома.Точное содержание нового пакета ограничений пока что не раскрывается. По словам президента США Барака Обамы, они будут направлены против финансового, энергетического и оборонного секторов российской экономики. В частности, согласно данным Reuters, под новые санкции может попасть Сбербанк, а также пять других банков, против которых уже вводились ограничения. Речь идёт про «ВТБ», «Газпромбанк», «Банк Москвы», «Внешэкономбанк» и «Россельхозбанк».«Эти меры увеличат политическую изоляцию Москвы и нанесут экономический ущерб России, особенно в областях, имеющих важное значение для президента Путина и близких к нему лиц», — отметил Обама. При этом он уточнил, что если Россия полностью выполнит взятые на себя обязательства по урегулированию ситуации на Украине, то санкции будут сняты.Ранее стало известно, что новый пакет секторальных санкций Евросоюза вступит в силу сегодня, 12 сентября. Он запретит предоставлять финансирование трём крупным российским энергетическим компаниям, пяти госбанкам и трём оборонным предприятиям России. Названия этих организаций пока не раскрываются.