На сегодняшней пресс-конференции председатель Сибирского банка Сбербанка Кирилл Брель поделился своим прогнозом относительно развития рынка ипотеки в России. Его слова приводит агентство ТАСС.




Рынок, несомненно, должен будет сжаться. Но я надеюсь, что это сжатие будет не очень радикальным. Если снижение составит 20 % по сравнению с 2014 годом, я буду считать, что это хорошо
Кирилл Брель, председатель Сибирского банка Сбербанка

На долю Сбербанка приходится около половины отечественного рынка ипотеки. Недавно организация повысила ставки по новым и уже одобренным, но ещё не выданным ипотечным кредитам сразу на два процентных пункта — теперь они составляют от 14,5 до 16 % годовых. Брель считает это решение наиболее мягким для сложившейся ситуации.