Торговая сеть «Дикси» может отказаться от покупки 100 % алкогольной сети «Бристоль», принадлежащей тем же акционерам — «табачным королям» Игорю Кесаеву и Сергею Кациеву. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам главы «Дикси» Ильи Якубсона, сомнения возникли из-за того, что условия на рынке сильно изменились. Акционеры решат, продолжать ли поглощение, ближе к концу 2015 года — после получения ответа на соответствующее ходатайство от федеральной антимонопольной службы. С одной стороны, приобретение «Бристоля» усилит закупочную силу группы «Дикси» в таких категориях, как алкоголь, табак и сопутствующие им товары, а с другой стороны, отвлечёт от основных задач бизнеса.Решение об интеграции сетей приняли ещё в августе 2014 года. С тех пор в компаниях начался процесс объединения закупочной, логистической и маркетинговой деятельности. В мае 2015 года «Дикси» стала владельцем одной трети «Бристоля», выкупив  31,5 % сети за 1,78 миллиарда рублей.Первый магазин сети «Бристоль» открылся в Нижнем Новгороде в сентябре 2012 года — примерно на 13 лет позже первого универсама «Дикси». Сейчас эта сеть алкомаркетов считается одной из самых быстрорастущих в России. По состоянию на конец марта 2015 года под управлением «Бристоля» находились уже 1 289 точек более чем в 400 городах России. Сеть самой «Дикси» насчитывает 2 338 магазинов, в число которых входят и супермаркеты под брендом «Виктория».Игорь Кесаев и Сергей Кациев являются совладельцами дистрибьютора табачных изделий ГК «Мегаполис». Он, в свою очередь, входит в группу компаний «Меркурий» вместе с розничной сетью «Дикси» и строительной компанией «Меркурий Девелопмент». Этими активами руководит Кесаев, занимающий 34-е место в рейтинге богатейших россиян по версии Forbes. Его состояние оценивается в 3 миллиарда долларов. Кациев с 1,2 миллиарда расположился на 69-м месте.