Промежуточные итоги проверки деятельности социальной сети «ВКонтакте» показали, что необоснованные расходы Павла Дурова на посту гендиректора компании составили около 273 млн рублей.  Об этом сообщают «Известия».Согласно данным издания, Дуров неоднократно увеличивал себе зарплату, не согласовывая это с акционерами. В 2007 году она успела вырасти с 26 400 до 115 000 рублей, как только закончился испытательный срок. В 2008 году заработную плату гендиректора «ВКонтакте» подняли до 345 000 рублей в месяц, а в 2010-м — уже до 552 000. Тогда эта динамика подкреплялась положительными финансовыми результатами развития соцсети: по итогам 2010 года, прибыль компании выросла на 22,7% и составила 453,3 млн рублей. Затем зарплата Павла начала расти ещё быстрее, но уже без согласования с акционерами. К 2013 году она достигла 5,76 млн рублей в месяц. При этом чистая прибыль «ВКонтакте», по итогам 2012 года, рухнула на 90% — до 50 млн рублей.В итоге, по мнению проверяющих, только на необоснованно начисленной зарплате топ-менеджера акционеры потеряли порядка 130 млн рублей. Также излишними посчитали бонусы для команды проекта и затраты на перелёты Дурова. Более подробно об этих расчётах можно почитать здесь.Однако представитель пресс-службы «ВКонтакте» Георгий Лобушкин предполагает, что «журналистов „Известий“ кто-то в очередной раз ввёл в заблуждение». «Сейчас проходят две параллельных проверки: одна от PWC, другая от Deloitte. И по обеим из них ещё нет никаких результатов. Как, собственно, и претензий», — пояснил он H&F.Напомним, что ранее о своём желании перевести акционерный конфликт в юридическое русло уже заявлял фонд UCP, которому принадлежат 48% компании. Если приведённые «Известиями» данные всё-таки подтвердятся, то на Павла Дурова могут завести уголовное дело.