Центробанк проанализировал объём несанкционированных переводов денежных средств с банковских счетов российских граждан и компаний в 2014 году. Соответствующий отчёт опубликован на официальном сайте регулятора.

3 500 000 000
рублей мошенники списали со счетов россиянв 2014 году
В целом банки зафиксировали около 300 тысяч незаконных операций.С карточек мошенники списали 1,58 миллиарда рублей. При этом в 68 % случаев они использовали реквизиты чужих карт, а в 21 % — подделывали их. Ещё 11 % списаний произошли по потерянным или украденным картам.Также злоумышленники стали гораздо активнее использовать дистанционные каналы обслуживания для совершения хищений. Объём несанкционированно списанных средств через онлайн-банки и мобильные приложения вырос сразу на 44,8 % — до миллиарда рублей.Количество же мошенничеств с использованием банкоматов и терминалов, наоборот, сократилось вдвое. В Центробанке эту тенденцию объясняют переходом на карты с чипом, наиболее защищённые от считывания информации злоумышленниками. 