Депутат Госдумы от партии ЛДПР Михаил Дегтярёв предложил обязать продавцов объявлять потребителям не только розничную, но и закупочную цену на представленные товары. Об этом сообщает газета «Известия».По задумке парламентария, это требование должно распространяться не только на ретейлеров, но и на владельцев интернет-магазинов, а также на рестораторов. Последним нужно будет дополнить меню указанием себестоимости одной каждого блюда.Дегтярёв считает, что соответствующие поправки к закону «О защите прав потребителей» позволят рынку избавиться от магазинов, которые наживаются на клиентах исключительно за счёт ценовых манипуляций. Кроме того, это должно сдержать рост цен, так как теперь они станут более прозрачными — потребитель сможет сразу увидеть реальную стоимость товара без всяких наценок.Эксперты уже раскритиковали предложение Дегтярёва за то, что он не учёл, что предприниматели не только закупают товары, но и несут другие расходы, которые могут быть неочевидны для потребителя. Однако парламентарий считает, что это проблема самого продавца, который не смог продумать свой бизнес-план таким образом, чтобы компенсировать затраты на аренду торговых помещений, оплату труда персонала и коммунальные услуги каким-либо другим образом помимо установления сверхнаценок.