Глава Роскомнадзора Александр Жаров рассказал о переносе персональных данных россиян, пользующихся услугами американских компаний Google и Apple, на местные серверы. Об этом сообщает ТАСС.«По информации, как это называется, below the line, то есть как бы неофициальной, мы знаем, что и Google, и Apple ведут работы по локализации баз данных на территории России», — заявил Жаров на российском форуме «Интернет-экономика».Официально же ни Apple, ни Google, ни Facebook информацию о переносе данных в Россию пока не подтверждали. Ранее лишь сообщалось, что Apple провела тендер на аренду стоек в одном из российских дата-центров.С 1 сентября 2015 года в России действует обновлённая версия закона о защите персональных данных. Из неё следует, что все компании, работающие с персональными данными россиян, должны хранить и обрабатывать их на территории страны. Нарушители попадут в специальный реестр. Доступ к оказавшимся в нём ресурсам могут ограничить через предписание интернет-провайдеру.Среди компаний, уже заявивших о готовности обрабатывать данные россиян в соответствии с новым законодательством, значатся сервис бронирования отелей Booking.com, интернет-магазин AliExpress, мессенджер Viber, сервисы заказа такси Gett и Uber, а также онлайн-аукцион eBay и платёжная система PayPal.Ранее в Роскомнадзоре заявили, что до 2016 года ведомство не планирует проверять исполнение закона о персональных данных массовыми интернет-сервисами. Первые проверки затронут компании, которые хранят много «чувствительной» информации о пользователях — например, паспортные данные или сведения о денежных переводах. К ним относятся банки, страховые компании, интернет-магазины и сервисы бронирования гостиниц. 