Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новый проект основателя LinguaLeo, поддержка молодёжного бизнеса и ещё пять новостей.   


Госконтроль над Рунетом
Глава Минкомсвязи Николай Никифоров предложит правительству перейти на китайскую модель управления интернетом. Она предполагает установление госконтроля над ключевыми элементами инфраструктуры Сети.

   


Новый проект основателя LinguaLeo
Основатель LinguaLeo Айнур Абдулнасыров запустит новый образовательный проект. На сайте Level90 представят курсы по базовой школьной программе, профессиональным компетенциям, а также общественным отношениям, здоровью и искусству.

   


Видеотрансляции от Twitter
Сервис микроблогов Twitter перезапустил приложение для трансляции видео Periscope. Компания приобрела его в середине марта, одновременно с этим отключив от своего социального графа конкурирующий Meerkat.

   


Развитие краудинвестинга в США
Комиссия по ценным бумагам и биржам разрешила  американцам свободно вкладывать деньги в стартапы через онлайн-платформы для краудинвестинга. Ранее их возможностями могли воспользоваться только граждане с годовым доходом от миллиона долларов.

   


Переоценка рекламы в прессе
Глава крупнейшего в мире рекламного агентства WPP Мартин Соррелл призвал компании вновь размещать объявления в газетах и журналах, так как зачастую они оказываются эффективнее онлайн-рекламы. Ранее он советовал брендам активнее продвигаться в Сети.

   


Поддержка молодёжного бизнеса
Ректор РАНХиГС Владимир Мау предложил создать программу поддержки молодёжного бизнеса по аналогии с материнским капиталом. Это позволило бы оживить малый бизнес, которым россияне опасаются заниматься со времён СССР.

   


Инвестиции в кредитование бизнеса
Российский фонд Runa Capital вложился в американскую платформу по кредитованию малого и среднего бизнеса Lendio. Проект привлёк 20,5 миллиона долларов, которые пойдут на доработку продукта, маркетинг и развитие партнёрской сети.

