В ходе заседания Госсовета лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский предложил отправить под домашний арест ещё «с десяток» российских бизнесменов, сообщает «Газета.ру».«Некоторые товарищи удивились, что одного посадили под домашний арест. Радоваться должен: ты сидишь дома, у тебя тот же холодильник, та же кровать, и ещё недоволен — как это? Наоборот, надо ещё с десяток под домашний арест посадить, и они должны молчать и ни в коем случае не пытаться сказать, что им что-то не нравится и что это давление на бизнес», — заявил политик.Выступление Жириновского спровоцировано реакцией общественности на помещение под домашний арест основного владельца акционерной финансовой корпорации «Система» Владимира Евтушенкова. Его обвиняют в хищении и легализации акций «Башнефти». Сам предприниматель своей вины не признаёт.