Составители Единого федерального реестра сведений о банкротстве отчитались о состоянии российского бизнеса по итогам первой половины 2015 года.

7 658
компаний признаны банкротами 
с начала 2015 года
Показатель оказался на 15 % выше, чем в первом полугодии 2014 года. Тогда о банкротстве заявили 6 631 компания, а в январе — июне 2013-го — 5 619. При этом 1 548 заявлений о дефолте пришлись на март 2015 года, что является вторым по величине показателем за всё время работы реестра. Затем количество банкротств начало снижаться: в апреле предприниматели подали 1 440 заявлений, в мае — 1 195, а в июне — 1 258.«Цена» же банкротств, наоборот, росла стремительными темпами. В первом квартале 2015 года сумма предъявленных кредиторами требований по завершённым делам достигла 48,4 миллиарда рублей, а во втором — 386,8 миллиарда. Сумма требований по делам, находящимся в производстве, составила 21,8 и 45,6 миллиарда рублей соответственно. Эксперты поясняют, что ухудшение ситуации связано с финансовыми трудностями компаний, обострившимися на фоне валютного и банковского кризиса. При этом они подчёркивают, что более полную картину по банкротствам можно будет увидеть в конце года, так как бизнес реагирует на происходящее в экономике с отставанием.