Уже 3 февраля американские пользователи iPhone смогут оценить новое приложение от Facebook — новостной агрегатор Paper. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Paper — это первый продукт креативной лаборатории Facebook, который продемонстрировали общественности. Основной упор в приложении сделан на простоту взаимодействия с контентом. По всей видимости, Facebook решила не тратить силы на исправление собственного интерфейса, решив построить его с нуля уже на новой платформе.Как и сообщалось ранее, Paper представляет собой агрегатор наиболее интересных историй, которыми делятся в соцсети. Пользователь может подписаться на несколько основных тематических каналов, чтобы получать последние новости, качественные фотографии и видеоролики по интересующим его проблемам. Кроме того, с помощью Paper можно изучать новостную ленту своих друзей в Facebook, а также самому добавлять в неё записи.Когда именно Paper станет доступен для жителей других стран и будет ли приложение адаптировано под другие мобильные платформы, пока что не уточняется.Ранее Марк Цукерберг отметил, что Facebook планирует и дальше завоёвывать мобильный рынок при помощи отдельных приложений, дополняющих функционал основной мобильной версии соцсети. К ним, например, относится Facebook Messenger, а теперь и Paper.