За прошлый год объём российского рынка электронной коммерции увеличился на 25% и теперь составляет 350 млрд рублей.  Об этом сообщают Data Insight, East-West Digital News и Центр стратегических исследований Enter.Лидером рынка стал «Юлмарт» с выручкой в 21,8 млрд рублей. В целом же на топ-30 российских интернет-магазинов приходится свыше половины от всего объёма рынка — 180 млрд рублей. Среди них:14 продавцов электроники, шесть — одежды и обуви, а ещё 10 предлагают смешанный ассортимент.Предполагается, что в этом году рост рынка составит около 15%. Снижение темпов обусловлено курсовой разницей. При этом продолжат нарастать две тенденции: региональная экспансия и укрупнение игроков.