Колонизация Луны является одной из стратегических задач России. Об этом вице-премьер Дмитрий Рогозин рассказал «Российской газете».Первые высадки человека на Луну планируется совершить в 2030 году, после чего там будет построена посещаемая лунная база. Срок может показаться далёким, однако здесь Россия не стремится к временным рекордам.Также ожидается создание первой инопланетной лаборатории. Она позволит проанализировать различные пути освоения космоса, изучить лунные минералы и метеориты, а также запустить опытное производство полезных веществ, газов и воды из реголита. Кроме того, на лунной поверхности будут проводиться испытания новых двигателей и передатчиков энергии на расстояние.Полученные данные позволят начать освоение Марса и других объектов Солнечной системы.