Министр образования и науки России Дмитрий Ливанов предложил заменить реальные занятия по некоторым дисциплинам в университете онлайн-курсами. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По его мнению, использование возможностей MOOC позволило разгрузить преподавателей, повысить качество обучения по отдельным предметам и высвободить ресурсы вузов для «более продуктивных видов работы со студентами».В качестве платформы, на которой можно было бы протестировать частичный переход на онлайн-обучение, Ливанов предложил использовать запущенный в 2015 году портал «Открытое образование». Сейчас на нём представлены 47 курсов по восьми направлениям подготовки. Пройдя обучение на сайте, пользователь получает соответствующий сертификат от одного из ведущих вузов России. При этом уже сейчас студенты могут засчитать свои результаты в университете. С начала учебного года на сайте просмотрели более 200 тысяч часов образовательного видео. Вузы — участники проекта планируют вложить в развитие платформы ещё 400 миллионов рублей.