Финансовая компания Circle, работающая с биткоинами, открыла доступ к набору бесплатных услуг для массового потребителя. До этого она не разглашала подробностей о своей деятельности. Об этом сообщает TechCrunch.Основатель и исполнительный директор Circle Джереми Аллер считает, что истинная ценность биткоинов заключается в их использовании в качестве платёжного средства, а не одного из видов сбережения денег. Он также отмечает, что уменьшение спекуляций вокруг криптовалюты в последние месяцы свидетельствует о её эффективности и устойчивости.Circle хочет сделать работу с биткоином такой же привычной, как и использование банковских счетов. Компания преобразует криптомонеты в местную валюту и обратно по мере необходимости и не берёт с пользователей никаких комиссий за осуществление операций. «Мы не считаем, что потребители должны платить за использование своих собственных денег», — пишет Аллер в блоге компании.Система безопасности Circle учитывает не только прошлые ошибки, но и возможные угрозы: компания предлагает бесплатное страхование вкладов, а также подчёркивает, что не будет сотрудничать с компаниями, подозреваемыми в причастности к незаконной деятельности.На сегодняшний день Circle уже привлекла $26 млн от инвесторов. Эти средства компания планирует потратить на постепенное масштабирование бизнеса.Автор: Анастасия Захарова