Сервис микроблогов Twitter поможет алкогольным компаниям соблюдать законодательство: теперь они смогут подключиться к системе, которая станет автоматически проверять возраст новых подписчиков бренда. Если он окажется меньше допустимого для распития алкоголя в данной стране, то запрос о подписке будет отклонён. Этой функцией уже успели воспользоваться такие компании, как Bud Light, Jim Beam, Heineken и Bacardi.Система возрастных ограничений в Twitter работала и ранее, однако лишь в полуавтоматическом формате: брендам предлагалось самостоятельно установить минимальный возраст своих подписчиков, в результате чего указанный лимит мог оказаться вне закона в ряде стран. 