Глава Российского союза правообладателей Сергей Федотов предложил взимать с россиян, имеющих доступ к Сети, специальный налог. Об этом сообщает агентство ТАСС.

25
рублей в месяцсоставляет предполагаемая ставканалога на интернет в России
По словам Федотова, плата должна взиматься с каждого подключения. Например, если пользователь дома выходит в интернет по Wi-Fi, а в дороге пользуется услугами 3G на мобильном телефоне, то он должен заплатить сбор дважды.Таким образом, ежегодно за использование интернета придётся платить по 300 рублей. По оценке главы РСП, это всего лишь 5 % от средних годовых расходов россиян на подключение к Сети.При этом общая сумма сбора по всей стране предположительно превысит 860 миллионов долларов в год. Эти деньги достанутся правообладателям. По мнению Федотова, их хватит, чтобы удовлетворить интересы всех игроков российского цифрового рынка.