За последние месяцы Facebook несколько раз вносил изменения в алгоритмы распространения информации в новостной ленте, из-за чего компании, уже просчитавшие, как именно им доносить до аудитории информацию о своих продуктах, вновь оказались без рабочей стратегии. Entrepreneur подсказывает, как сориентироваться в сложившейся ситуации.Предполагается, что основной упор нужно сделать на возможности других социальных сетей — Twitter, Instagram, Pinterest, Tumblr и Vine. Совместив их, можно добиться больших результатов. Это объясняется тем, что Facebook стал заложником собственного успеха: увеличение объёмов контента внутри социальной сети — главная причина убывающих показателей охвата аудитории. Лента новостей просто переполнена, поэтому нужные сообщения теряются в ней. Другие же соцсети более линейны, поэтому следует включить их в общую SMM-стратегию.Объединить все активности помогут хэштеги. Их же можно будет использовать и в других рекламных материалах, например,в телероликах, в наружной рекламе и в раздаточных материалах, что позволит перетянуть аудиторию из офлайна в онлайн.Ещё один выход из тупиковой ситуации — продумывание кампаний сразу под несколько видов гаджетов. 88% маркетологов считают, что мультиплатформенность сыграет важную роль в распространении рекламных сообщений в ближайшие три года.Также авторы инфографики советуют провести тщательный анализ того, какой контент — заметки, фото, видео или ссылки — пользуется наибольшей популярностью у аудитории. Узнайте, в какие часы пользователи более благосклонны к вашим сообщениям. Изучите их интересы. И только после этого составляйте новый контент-план.Ещё один верный способ улучшить SMM-показатели — использовать своих подписчиков как производителей бесплатного контента. Многие компании забывают использовать такие привычные маркетинговые ходы, как целенаправленный сбор обратной связи и конкурсы с подарками, в которых нужно прислать фото-, видео- или другой контент. Автор: Анастасия Захарова