Компания «Детский Мир – Центр», управляющая сетью магазинов «Детский мир», запросила у Центробанка разрешение на проведение IPO на Лондонской фондовой бирже. Предполагается, что оно может состояться уже в середине марта. Об этом сообщает РИА «Новости».Всего «Детский мир» планирует разместить около 184,7 млн акций — это 25% от всех ценных бумаг компании. При этом цена одной акции не указывается. Ранее представители компании заявляли о планах по размещению ценных бумаг на сумму в $500 млн. Агентом по размещению депозитарных расписок выступает Citigroup.Напомним, что группа компаний «Детский мир» является крупнейшим в СНГ оператором торговли детскими товарами. В её состав входят 215 одноимённых торговых точек, luxury-центр «Детская галерея „Якиманка“», а также сеть магазинов «ELC — центр раннего развития». В прошлом году ритейлер впервые с 2008 года получил прибыль: она составила 456 млн рублей при выручке в 27,75 млрд. Единственным акционером головной структуры компании — ОАО «Детский мир – Центр» — является АФК «Система» Владимира Евтушенкова.