Представители российской киноиндустрии предупредили, что ограничение на показ американских фильмов может привести к массовому закрытию отечественных кинотеатров, сообщает ИТАР-ТАСС.Накануне с такой идеей выступил режиссёр Станислав Говорухин. Он считает, что россиянам стоит отказаться от голливудских фильмов и чаще смотреть картины, «снятые в странах с богатой кинематографической культурой» — в Турции, Корее, Иране, Японии и Европе.Глава индустриального совета по развитию кинообразования при Министерстве культуры Анна Крутова считает эту инициативу странной и предупреждает, что её реализация может привести к обвалу отрасли. Такого же мнения придерживается продюсер Сергей Сельянов, который отмечает, что без американских фильмов в прокате российские кинотеатры закроются, и россиянам попросту негде будет смотреть те картины, о которых переживает Кара.Сами кинопрокатчики отнеслись к этому предложению с недоумением и отказываются его комментировать.