Впервые с 2013 года в Сбербанке зафиксировали сокращение численности персонала. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Из отчётности компании за второй квартал 2015 года следует, что она уволила около 1,23 тысячи сотрудников. Теперь их численность составляет 266,9 тысячи человек. При этом с конца 2012 года по первый квартал 2015-го штат Сбербанка, наоборот, увеличивался. Прирост составил 34,7 тысячи человек.Пятилетний план развития кредитного учреждения предполагал, что в результате постепенной оптимизации затрат и внедрения новых технологий численность персонала к 2018 году сократится с 250 до 220 тысяч человек. В итоге Сбербанк отклонился от этой цели, чтобы удовлетворить потребности розничного сегмента, в частности, повышенный спрос на ипотеку. Теперь же бум ипотечного кредитования прошёл, поэтому эксперты не исключают, что сокращения продолжатся.Сбербанк планировал сократить численность штата и при реализации прошлой пятилетней стратегии развития, рассчитанной по 2012 год. Компания хотела ограничиться 200–220 тысячами сотрудников, однако в итоге их численность увеличилась до 250 тысяч.