Эксперты министерства образования и науки определили первые 11 вузов, на базе которых создадут опорные университеты в результате их слияния с другими образовательными учреждениями. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В числе победителей оказались Донской, Волгоградский, Воронежский, Омский и Самарский технические университеты, Костромской технологический, Тюменский нефтегазовый, Сибирский аэрокосмический и Уфимский нефтяной технический университеты, а также Вятский государственный университет и Орловский университет имени Тургенева. В ближайшие три месяца они должны предоставить в Минобрнауки пятилетнюю программу своего развития. Для её реализации каждый вуз-победитель будет получать дополнительную субсидию до 200 миллионов рублей в год в течение трёх лет.Участником объявленного в октябре 2015 года конкурса мог стать государственный вуз, решивший объединиться с другим образовательным учреждением региона. Программа не распространяется на вузы Москвы и Санкт-Петербурга, а также на участников программы «5–100». Предполагается, что укрупнение вузов позволит избавиться от лишних административных должностей и приведёт к увеличению финансирования системы высшего образования. При этом не исключается, что в дальнейшем для удержания лучших абитуриентов в регионах привлекут и частный сектор.