В середине ноября на прилавках японских магазинов появится специальная насадка для смартфонов от компании Scentee, с помощью которой гаджеты научатся передавать запахи.Scentee представляет собой небольшое круглое устройство, которое можно подключить к iPad, iPhone и некоторым смартфонам на Android через разъём для наушников. В него встроен специальный картридж, которого хватит на то, чтобы выпустить 100 зарядов различных запахов. При этом пользователь может сам настроить, когда и какие ароматы будет источать устройство: так, например, его можно будет синхронизировать с оповещениями от Facebook.В компании уже работают и над другими приложениями, которые смогут задействовать возможности ароматизатора для общения, развлечения и т.д. В самой Японии разработку от Scentee предлагают использовать во время диет: предполагается, что распространяемые насадкой запахи помогут обмануть мозг при поедании пресной пищи.Расширяющая возможности мобильных гаджетов насадка обойдётся пользователям в $35. Сменные же картриджи со всевозможными ароматами будут продаваться по $5 за штуку. 