«Яндекс» представил новую технологию под названием Smartpass, которая позволяет пройти в кинозал по электронному билету, минуя очередь в кассу. Об этом The Village сообщила пресс-служба компании.Кинотеатры получат от «Яндекса» специальные версии планшета iPad mini с предустановленным ПО. Они будут использоваться в качестве сканера на входе в зал. Зрителям достаточно будет поднести QR-код к устройству, чтобы система сверила данные и пропустила их внутрь. Если же у человека нет смартфона, который позволяет сохранять QR-код, он может ввести номер билета. При этом Smartpass работает с любыми билетами независимо от того, на каком сервисе они куплены.«Сейчас ситуация с электронными билетами в кино довольно странная. Человек вроде бы купил билет, но не может пройти по нему в зал. Ему нужно идти в кассу и получать обычный билет, чтобы показать его билетёру. Кинотеатру это нужно ещё и для того, чтобы отметить в своей системе продаж, сколько людей пришли по электронному билету. Наши сканеры решают и ту, и другую задачу», — поясняет руководитель проекта Светлана Перловская.Использование Smartpass не потребует от кинотеатров значительных финансовых вложений: сканеры «Яндекса» стоят дешевле промышленных аналогов и легко адаптируются под нужды компаний.Пока новая система будет работать в экспериментальном режиме. До конца года сканеры Smartpass появятся в 20 кинотеатрах «Формулы Кино» — в Москве, Новосибирске, Краснодаре и Рязани. Также «Яндекс» готов сотрудничать с другими компаниями, которые хотят улучшить свой сервис.