Министерство промышленности и торговли предложили запретить покупателям возвращать часы в магазины. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, ведомство прислушалось к просьбам часовщиков и разработало поправки к действующему законодательству, которые приравнивают механические, электронно-механические и электронные бытовые и наручные часы к технически сложным товарам.Сейчас часы относятся к данной категории только до их продажи, из-за чего продавцы должны проводить осмотр товара ещё до его попадания на прилавок. Затем возникает законодательная коллизия — часы перестают быть технически сложным товаром. Также они не значатся в перечне продукции, не подлежащей возврату. Благодаря этому покупатели могут вернуть их продавцу в течение двух недель после покупки, сославшись на их ненадлежащее качество. Также в течение двух лет за потребителем остаётся право расторгнуть договор купли-продажи при обнаружении у изделия несущественных недостатков, к которым в случае с часами можно отнести даже их разрядку или отставание хода.Производители и продавцы часов уже поддержали инициативу Минпромторга. По их словам, из-за того что потребители злоупотребляют своим положением, компании несут значительные убытки, так как зачастую покупатели требуют не починки изделия, а возврата денег, руководствуясь тем, что часы им уже надоели. 