Затраты России на военную операцию в Сирии в 2016 году составят почти 3 миллиарда долларов. Об этом сообщает агентство Bloomberg.По оценкам Королевского Объединённого института оборонных исследований, в начале бомбёжки позиций запрещённой в России террористической организации «Исламское государство» российские военные тратили примерно по 4 миллиона долларов в день. Однако с середины ноября — после подтверждения версии о теракте на борту Airbus A321 — расходы выросли вдвое. Теперь один день бомбардировок обходится в 8 миллионов долларов, что в пересчёте на год равносильно 2,928 миллиарда долларов.Эти же расчёты подтвердил неназванный российский чиновник. По его словам, изначально на военную операцию в Сирии в 2016 году собирались потратить 1,6 миллиарда долларов, однако затем планы изменились.Официальные данные о затратах на присутствие российских военных в Сирии не раскрываются. По словам премьер-министра России Дмитрия Медведева, они укладываются в бюджет министерства обороны.Россия нанесла первые авиаудары в Сирии 30 сентября 2015 года после того, как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. Сперва предполагалось, что операция продлится несколько месяцев, однако теперь власти не исключают, что бомбёжка может затянуться на несколько лет. 