Рабочая группа под руководством бизнес-омбудсмена Бориса Титова предложила обязать рестораторов выделять половину винной карты под русские вина, сообщает «РБК».Помимо этого предлагается установить нулевую ставку акциза для вин, произведённых на территории России, а также предусмотреть льготные условия их лицензирования и разрешить рекламу и онлайн-продажу такой продукции.Таким образом авторы инициативы хотят поддержать отечественных производителей, в частности — виноделов Крыма. На полуострове планируется создать специальный госхолдинг «Вина Крыма», который объединит все национализированные винодельческие предприятия. К 2025 году они должны будут обрабатывать уже 100 тысяч гектаров земель. Для сравнения — крупнейший в мире винодельческий кластер Бордо расположился на площади 115 тысяч гектаров.Также рабочая группа предлагает включить в госпрограмму развития сельского хозяйства до 2020 года статью о целевом финансировании виноградарско-винодельческой отрасли Крыма и Севастополя. По словам президента Союза виноградарей и виноделов России Леонида Поповича, речь идёт о сумме в десятки миллиардов рублей.