Официальные курсы доллара и евро в России вновь резко выросли. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 12 марта, увеличился сразу на 2,01 рубля — до 62,67 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,39 рубля — до 66,91 рубля. Стоимость бивалютной корзины достигла 64,58 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в среду, 11 марта, испытывают значительные колебания. В течение дня стоимость доллара менялась от 62,06 до 63,05 рубля, а евро — от 65,99 до 67,7 рубля. Аналитики поясняют, что российская валюта сдаёт позиции на фоне возобновившегося падения мировых цен на нефть. Баррель североморской нефти Brent стоит уже 56,5 доллара, а лёгкой американской WTI — 48,5. Кроме того, на рынок влияет рекордный обвал курса евро по отношению к доллару — он достиг минимума с 2003 года.