Глава Apple Тим Кук решил направить на благотворительность все деньги, которые у него останутся после оплаты образования его 10-летнего племянника. Об этом сообщает агентство Reuters.Сейчас состояние Кука оценивается в 785 миллионов долларов, включая его долю в Apple на 120 миллионов. После вступления в должность в 2011 году он получил миллион ограниченных акций корпорации — с тех пор они подорожали почти вдвое, а сама компания стала первой в мире с капитализацией выше 700 миллиардов долларов.Оклад Кука составляет 1,75 миллиона долларов. За 2014 год он заработал 9,22 миллиона, что в два раза больше его доходов за 2013 год. Ещё 6,7 миллиона глава Apple получил в качестве бонусных компенсаций.По словам Кука, он и сейчас выделяет деньги на благотворительность, однако в дальнейшем планирует «не просто выписывать чеки», а подойти к этому вопросу более системно.