«Роснефть» договорилась о покупке доли в держателе акций крупного итальянского шинного концерна Pirelli. В итоге корпорация планирует заполучить 14% компании. Об этом сообщается на сайте «Роснефти».Сделка будет осуществляться исходя из цены в 12 евро за акцию с возможным учреждением отдельного юридического лица. Окончательные соглашения планируется подписать до мая 2014 года. При этом стороны обязуются соблюдать нормы итальянского, европейского и российского права.Тем не менее покупка ещё может не состояться, так как Европейский союз рассматривает возможность введения санкций по отношению к главе «Роснефти» Игорю Сечину. В дальнейшем они могут затронуть и саму компанию. 