Курс рубля вновь обвалился. На торгах Московской биржи стоимость доллара преодолела отметку в 54 рубля, а евро — в 67. Официальный курс американской валюты на сегодня — 50,76 рубля, европейской — 63,24 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 56,38 рубля.   Российский рынок акций опять завершил день смешанной динамикой. Индекс РТС потерял 3,43 % и опустился до уровня в 925,43 пункта, а ММВБ вырос на 0,3 % и зафиксировался на отметке в 1 583,12 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на убывание: 100 казахстанских тенге теперь стоят 28,02 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 46,89 рубля, 100 киргизских сомов — 88,15 рубля, а 10 украинских гривен — 33,6 рубля. Фунт стерлингов подешевел до 79,73 рубля, китайский юань — до 8,25 рубля.   Курс биткоина остаётся примерно на том же уровне, что и вчера, во вторник, 2 декабря: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 376–382 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Австралии отчитаются по ВВП и капитальным расходам. В Швейцарии тоже огласят новые показатели ВВП, а в Китае опубликуют данные по индексу деловой активности в сфере услуг, как и в Испании.   Рост ВВП России в октябре 2014 года оказался нулевым по сравнению с аналогичным периодом 2013 года, свидетельствуют данные Минэкономразвития. В министерстве это связывают с резким — на 12 % — спадом производства в сельском хозяйстве, а также снижением темпов роста в оптовой торговле, строительстве и экспорте нефти и газа.   Министра экономического развития Алексея Улюкаева отчитали за преждевременную публикацию нового макроэкономического прогноза на 2014−2015 год. Он оказался гораздо хуже сентябрьского сценария, что привело к негативному воздействию на российский валютный и фондовый рынок. Согласно тексту документа, в 2015 году Россию ожидает рецессия, нефть по 80 долларов за баррель и доллар по 49 рублей за штуку.   Сербия проведёт переговоры с европейскими и российскими партнёрами для получения разъяснений в связи с остановкой проекта строительства газопровода «Южный поток». «Это похоже на игру в кошки-мышки между Западом и Востоком», — заявил президент страны Томислав Николич. Он хочет получить подтверждение, что теперь Сербия не останется без энергоресурсов в зимний период. По его словам, страна и так слишком «много терпит из-за России».