Московские власти создали краудсорсинговую платформу для получения обратной связи от предпринимательского сообщества. По словам директора ГБУ «Малый бизнес Москвы», на сайте «МБМ.Краудсорсинг» каждый бизнесмен сможет «высказаться по поводу готовящихся постановлений и предложить свои идеи о том, чего не хватает, чтобы сделать жизнь бизнеса легче».Сейчас на площадке уже запущены три проекта. Первый направлен на изучение спроса предпринимателей на различные госуслуги, которые можно было бы реализовать на базе инфраструктуры ГБУ «МБМ». Второй предполагает разработку нового текста закона о приватизации имущества города. Для этого предпринимателям предстоит обсудить основные проблемы, с которыми они сталкиваются при получении помещений. Третий проект — из сферы образования: бизнесмены могут поделиться своими идеями о том, какие курсы могли бы пригодиться им и их сотрудникам.В дальнейшем предполагается охватить и другие аспекты предпринимательской деятельности. Наиболее активных участников площадки обещают поощрить различными гаджетами и личной встречей с руководителем столичного Департамента науки, промышленной политики и предпринимательства Алексеем Комиссаровым.