Национальная система платёжных карт может быть запущена без технологий, обеспечивающих защиту оплаты товаров и услуг в интернете. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, такое развитие событий возможно, если разработчикам проекта не будет хватать времени на его реализацию. Российские специалисты планируют выпустить собственную систему защиты к первому кварталу 2015 года, однако если они не уложатся в срок, то НСПК выйдет в урезанном варианте. В таком случае россиянам придётся совершать интернет-платежи на свой страх и риск. При этом частично ответственность за совершение онлайн-операций могут взять на себя банки.Согласно данным компании Group-IB, в 2013 году на мошенничестве в системах интернет-банкинга России и СНГ, обналичивании денежных средств, банковском фишинге и мошенничестве с электронными деньгами хакеры заработали около 426 миллионов долларов. Ещё 620 миллионов им принесли операции по кардингу. Если НСПК запустят без аналога Visa 3D Secure или MasterCard Secure Code, то эти показатели могут существенно увеличиться.Российские власти решили создать национальную платёжную систему после того, как весной 2014 года Visa и MasterCard перестали обслуживать карты банков, попавших под санкции США. Предполагается, что теперь все банки, выпускающие платёжные карты, должны будут организовать взаимодействие с НСПК, в том числе — проводить через неё операции и осуществлять платёжный клиринг. При этом международные платёжные системы должны перевести внутрироссийский трафик в систему не позднее 31 марта 2015 года. В противном случае им придётся вносить обеспечительные взносы для продолжения работы в России.