Президент России Владимир Путин прокомментировал очередной обвал мировых цен на нефть. Его слова приводит агентство ТАСС.





Ничего драматичного мы здесь не видим. Всё это примет, уверен просто, абсолютно нормальный, естественный характер. Российская экономика, я считаю, уже практически приспособилась к этому
Владимир Путин, президент России

По мнению главы страны, падение нефтяных котировок объясняется «биржевыми корректировками», общим перепроизводством энергоресурсов и ожидаемым выходом на этот рынок Ирана.Одновременно с этим Путин заверил, что власти продолжат выполнять все социальные обязательства. При этом он уточнил, что для противодействия кризису не планируется «просто палить резервы или использовать исключительно бюджетные источники для поддержки» экономики. «Генеральная линия заключается в расширении свободы предпринимательства, в разбюрокрачивании нашей экономической системы, в улучшении системы принятия решений, бизнес-климата», — пояснил президент.Также он в очередной раз похвалил Центробанк за эффективную работу в сложившихся условиях.По итогам августа 2015 года официальный курс доллара в России вырос на 10,5 % — с 60,34 до 66,71 рубля. 25-го числа он обновил свой абсолютный максимум. Одновременно с этим евро подорожал на 13,4 % — с 66 до 74,84 рубля. Стоимость одного барреля североморской нефти марки Brent в течение месяца колебалась от 42,23 до 54,32 доллара за баррель, а лёгкой американской WTI — от 37,75 до 49,33 доллара.