«Лига безопасного интернета» вновь предложила обязать всех операторов связи проводить фильтрацию контента по умолчанию, сообщает газета «Ведомости».Предполагается, что провайдеры должны будут отфильтровывать информацию, которая может причинить вред здоровью и развитию детей, с помощью специальных программно-технических средств, требования к которым установит правительство. Совершеннолетние абоненты смогут отключить фильтр, обратившись за этим к оператору и предъявив паспорт.Летом с аналогичной инициативой уже выступала депутат Госдумы Елена Мизулина, которая входит в попечительский совет ЛБИ. Теперь же «Лига» напомнила о своём предложении провайдерам при помощи адресной рассылки.При этом некоторые региональные операторы пожаловались на то, что организация навязывала им своё программное решение для фильтрации трафика «в связи с предстоящими изменениями в законодательных актах». В ЛБИ эту информацию опровергают, отмечая, что даже если бы это было правдой, то об извлечении выгоды здесь речи не идёт — обычно установка и обслуживание необходимого софта осуществляются бесплатно. Кроме того, у большинства операторов и так есть техническая возможность фильтровать контент по принципу «родительского контроля».