Депутаты думского Комитета по вопросам собственности предлагают расширить полномочия инвестиционных товариществ. Для этого они разработали поправки в соответствующий закон.Предполагается, что инвестиционные товарищества в составе от 2 до 50 компаний или индивидуальных предпринимателей смогут осуществлять совместные вложения в различные проекты. При этом теперь им позволят приобретать иностранные и обращающиеся на открытом рынке ценные бумаги, рекламировать своё объединение в интернете, а также вносить вклад в общий капитал товарищества не только в денежной форме.Сейчас же объединения частных инвесторов существенно ограничены в правах, из-за чего такая форма взаимодействия и не прижилась в России. Улучшение же закона позволит привлечь не только российских, но и иностранных инвесторов. По мнению представителя венчурного фонда Bright Capital Андрея Малафеева, «появление инвестиционных товариществ — это комплексная мера в рамках создания Международного финансового центра, которая сводится к тому, чтобы в нашем распоряжении был такой же инструмент, как и за рубежом».