Обновлено: Добавлены официальные разъяснения представителей Минэкономразвития РФПенсионные накопления россиян могут заморозить до 2018 года включительно. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на план министерства экономического развития России по выводу страны из кризиса, связанного с падением мировых цен на нефть.В ведомстве предполагают, что заморозка накопительного компонента пенсионной системы позволит сэкономить значительную часть бюджета: в 2016 году — до 37 миллиардов рублей, в 2017-м — до 165 миллиардов, а в 2018-м — до 220. При этом, согласно данным издания, вероятность полного уничтожения накопительной системы правительство уже не смущает, так как перспективы продуктивной работы негосударственных пенсионных фондов в условиях жёсткой рецессии оцениваются как сомнительные.Кроме того, в первом квартале 2015 года планируется обсудить и другие инициативы, связанные с пенсионной системой России. В частности, не исключается возвращение к дискуссии о повышении пенсионного возраста и невыплате части пенсии работающим пенсионерам.Помимо этого, проект антикризисного плана правительства включает в себя ограниченную либерализацию рынка труда, запрет на новые меры госрегулирования, введение заявительного принципа институтов социальной поддержки, расширение института госгарантий, а также перевод закупок госмонополий под контроль правительства и экстренное развитие малого бизнеса. Более детальное обсуждение всех этих инициатив состоится в понедельник, 19 января, на совещании с премьер-министром России Дмитрием Медведевым.   UPD: В министерстве экономического развития опровергли информацию о том, что заморозка пенсионных накоплений россиян может быть продлена до 2018 года. «Минэкономразвития России считало бы такой шаг нецелесообразным. Данное предложение относится исключительно к процедуре формирования доходов распределительного компонента в части определения объёма трансферта федерального бюджета, направляемого в пенсионный фонд на финансирование страховых пенсий», — пояснили в ведомстве.