Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: телетуризм, защита автомобилей от хакеров, новый сервис покупки недвижимости и ещё пять новостей.   


Соцсеть для алкоголиков
В интернете заработала мобильная социальная сеть для алкоголиков. С помощью SWIG пользователи смогут следить за барменами и сомелье, а также отчитываться о том, что они пьют.

   


Китайская экспансия YotaPhone
Yota Devices запустит онлайн-продажу смартфона YotaPhone 2 в Китае. Местные жители заинтересовались аппаратом после того, как президент России Владимир Путин подарил его главе КНР Си Цзиньпину.

   


Продвинутый антиугон
Автоконцерны США договорились создать систему защиты автомобилей от хакеров, чтобы злоумышленники не могли перехватить контроль над машиной или использовать данные о маршруте водителя в криминальных целях.

   


Видеосервис Sony
Sony представила видеосервис, работающий на базе приставок компании. PlayStation Vue охватывает 75 каналов от Discovery, Fox и Viacom и позволяет смотреть понравившиеся шоу в течение месяца после эфира.

   


140 с плюсом
Глава Twitter Дик Костоло не исключает, что максимальная длина одного сообщения в сервисе может быть увеличена, однако когда именно это произойдёт, не уточняется. Сейчас лимит составляет 140 символов.

   


Новый сервис по продаже недвижимости
Создатель LiveInternet Герман Клименко запустит новый сервис по продаже недвижимости. В его основу ляжет рейтинговый механизм, аналогичный тому, что используется в новостном агрегаторе Mediametrics.

   


Стартап-акселератор «Яндекса»
Стартовал приём заявок в стартап-акселератор «Яндекса» Tolstoy Summer Camp. В приоритете — сервисы для массовой аудитории, а также продукты с уникальным технологическим решением.

   


Телетуризм
Телеканал «Пятница!» планирует создать новый турпакет по мотивам шоу «Блокбастеры». Маршруты составят с оглядкой на сюжеты «Секса в большом городе», «Мальчишника в Вегасе» и «Миллионера из трущоб».

