Футболист Андрей Аршавин и его давний друг и партнёр Пётр Тиньгаев решили закрыть их совместное предприятие «Марион», которое занималось продажей чипсов через автоматы. Из-за отсутствия операционной деятельности налоговая уже исключила компанию из реестра юрлиц. Об этом сообщают «Известия».«Вендинговый бизнес сегодня очень сложный, поэтому молодые предприниматели регулярно терпят неудачи. Требуются большие инвестиции на ранних этапах, при этом окупаются они не скоро», — отметила эксперт по вопросам потребительского рынка «Опоры России» Татьяна Родичева.Аршавин с Тиньгаевым зарегистрировали «Марион» ещё в 2004 году. Предприниматели закупили и установили около 20 торговых автоматов с различными закусками, однако постепенно бизнес зашёл в тупик. В 2012 году они решили больше не инвестировать в развитие предприятия, сосредоточившись на других направлениях. 