Компания IKEA пожаловалась, что стала объектом нападок спамеров, желающих привлечь внимание аудитории к проблемам лиц с нетрадиционной сексуальной ориентацией. Об этом сообщается на официальной странице шведского производителя мебели в социальной сети «ВКонтакте».С такими проблемами компания столкнулась после того, как из российской версии декабрьского каталога исключили интервью с парой лесбиянок из Великобритании. Это вызвало шквал критики со стороны представителей ЛГБТ, обвинивших IKEA в использовании двойных стандартов. В конце ноября в США даже состоялся приуроченный к этому скандалу флешмоб.В ответ на это в IKEA отметили, что, несмотря на то, что компания поддерживает ЛГБТ-сообщество, она обязана следовать местным законам. В частности ранее уточнялось, что интервью было удалено из-за российского закона о запрете гей-пропаганды среди несовершеннолетних. Теперь же представители компании предупредили своих 100 000 подписчиков, что будут удалять посты, расценивающиеся как спам.