Российские власти пересмотрели прогнозы развития экономики страны в сторону улучшения. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на новые расчёты Минэкономразвития.Согласно базовому прогнозу министерства, средняя цена барреля нефти к концу 2015 года достигнет не 50, а 60 долларов, а к 2018-му вырастет до 80 долларов. Оптимистичный сценарий добавляет ещё 5 долларов к показателям нынешнего года и 20 — к итогам трёхлетки. Одновременно с этим средняя стоимость тысячи кубометров газа увеличивается с 208 до 227 долларов по итогам 2015 года и до 251 доллара в 2018 году.Кроме того, ожидается, что рост нефтяных цен подтолкнёт вверх и рубль. В соответствии с базовым прогнозом российская валюта начнёт укрепляться уже осенью 2015 года, поэтому к началу 2016-го доллар будет стоить не больше 55 рублей, а к 2018-му его курс может опуститься ниже 50. Оптимистичный же сценарий, предполагающий отмену западных санкций, обвалит стоимость американской валюты до 40 рублей.В министерстве предполагают, что всё это позволит уменьшить сокращение ВВП России в 2015 году с 3 до 2,5 %. При этом в 2016 году отечественная экономика вырастет уже на 2,8 % и сохранит схожую динамику в последующие годы. Несмотря на то что прогноз инфляции на 2015 год увеличен до 12,5 %, ожидается, что в 2016-м рост цен замедлится до 7–8 %, а к 2018-му снизится до 5–6 %. Согласно расчётам Минэкономразвития, это обеспечит рост реальных доходов населения на 1 % в 2016 году и на 2,4–2,8 % в 2017–2018 годах.Предполагается, что основными факторами развития экономики России станут укрепление реального курса рубля, увеличение несырьевого экспорта и устойчивый рост промышленного производства и инвестиций.Однако в правительстве не объясняют, что заставит инвестиции из-за границы вернуться в Россию и за чей счёт будет профинансирован промышленный и экспортный рывок. «Падение в какой-то момент должно прекратиться, но откуда придёт рост, тем более инвестиционный, непонятно. Наши товары не настолько конкурентны по качеству, чтобы столь быстро занимать новые ниши на экспортных рынках», — отмечает глава Центра макроэкономических исследований Сбербанка Юлия Цепляева.Кроме того, не исключается, что наметившийся сейчас рост нефтяных котировок всё-таки закончится, и они обвалятся ниже отметки в 50 долларов за баррель, что вызовет новый виток кризиса в экономике.