Глава украинской консалтинговой компании «Ольшанский и партнёры» Александр Ольшанский запускает новый проект — бизнес-инкубатор «Военкубатор». В этом ему помогают сооснователь компании FF Александр Осипов, а также Евгений Белоусов, который возглавил организацию, сообщает Ain.ua.Воспользоваться поддержкой нового инкубатора смогут только те стартапы, которые специализируются на развитии военных и разведывательных технологий, например, в области поиска и обработки информации, мониторинга состояния общественных мест и работы с большими массивами данных. Также «Военкубатор» интересуют hardware-проекты — беспилотники, военные симуляторы и системы наблюдения за местностью.Стартаперам предложат инвестиции на сумму от 50 до 500 тысяч долларов в обмен на долю в проекте. Совокупный объём фонда составляет несколько миллионов долларов. Источник финансирования не раскрывается.В ближайшее время в «Военкубатор» поступят первые три-четыре команды. Программа акселерации рассчитана на полгода и включает в себя консультации от экспертов, работавших в военных структурах и занимавшихся технологическими разработками. Чтобы подать заявку на участие в ней, необходимо обратиться лично к Ольшанскому.