Основатель IKEA Ингвар Кампрад вышел из совета директоров двух фондов, которым принадлежит компания. Таким образом он покинул все руководящие посты, на которых он находился. Об этом сообщает Financial Times.Кампрад ушёл в отставку ещё в конце 2013 года. Однако информация об этом не разглашалась, чтобы не дестабилизировать работу IKEA: предприниматель основал компанию в 1943 году и с тех пор управлял ею.Кто именно займёт его место, пока что не уточняется. Известно лишь, что все три сына Кампрада уже занимают высокие руководящие должности в IKEA.Напомним, что на сегодняшний день IKEA представляет собой бизнес-конгломерат, включающий в себя несколько компаний и фондов. Оборот группы за прошлый год составил 28 млрд евро. Личное состояние самого Ингвара Кампрада оценивается в $4,2 млрд. 