Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новые покупки QIWI, поддержка кулинарных стартапов, преемник Ильи Сегаловича и ещё пять новостей.   


Новые покупки QIWI
Платёжная система QIWI договорилась с «Открытием» о покупке системы денежных переводов Contact и НКО «Рапида». В дальнейшем компании будут вместе выводить на рынок новые финансовые сервисы.

   


Перерождение «Змейки»
Создатель культовой игры Snake, вышедшей в 1997 году на телефонах Nokia, выпустил её продолжение на iOS, Android и Windows Phone. Приложение можно скачать бесплатно, однако в нём есть внутриигровые покупки.

   


Лечение электрошоком
В США разработали «умный» пластырь Cur, блокирующий болевые ощущения при помощи слабых электроразрядов. Гаджет, который подойдёт пациентам с хроническими болями, уже можно предзаказать за 159 долларов.

   

   


Uber для автомойщиков
Российская компания Fast and Shine решила превратиться в Uber для автомойщиков. Её новое приложение позволит автовладельцам заказать сухую мойку машин в любой точке города. В дальнейшем сервис расширят и на другие страны.

   


Поддержка кулинарных стартапов
До конца 2015 года российский центр поддержки кулинарных стартапов Mabius хочет инвестировать по 15–20 миллионов рублей в 50 новых продуктов. Первым выходцем из акселератора уже стали появившиеся в «Азбуке вкуса» фрустики «Marc&Фиса».

   


Мода в Кремниевой долине
В Кремниевой долине проходит первая Неделя моды, программа которой рассчитана на три дня. Вместо моделей здесь используются дроны, а помимо одежды можно увидеть различные нательные сенсоры и датчики.

   



   


Преемник Ильи Сегаловича
Новым директором по технологиям «Яндекса» назначен Михаил Парахин, пришедший в компанию в марте 2014 года из Microsoft. Ранее эту должность занимал сооснователь поисковика Илья Сегалович, скончавшийся от рака 27 июля 2013 года.

   


Новый рекорд Christie’s
Аукционный дом Christie’s продолжает ставить рекорды на рынке искусства. На этой неделе его продажи впервые превысили миллиард долларов. Его основной конкурент — Sotheby’s — отстаёт почти в четыре раза.

Фото: @girlabouttoronto, @leilawoz 