Российское правительство сократило расходы на подготовку к чемпионату мира по футболу 2018 года ещё на 30 миллиардов рублей. Соответствующее постановление опубликовано на официальном портале правовой информации.В частности, чиновники исключили из плана мероприятий 25 позиций по строительству новых гостиниц. Ещё несколько десятков статей расходов переведены на внебюджетную основу. В итоге совокупные затраты на ЧМ-2018 сократились на 4,4 % — с 660,6 до 631,4 миллиарда рублей. Из них 335,1 миллиарда предоставит федеральный бюджет.Планируется, что в России чемпионат мира по футболу состоится в 2018 году. Он продлится с 14 июня по 15 июля и затронет 11 городов: Москву, Санкт-Петербург, Калининград, Екатеринбург, Волгоград, Казань, Нижний Новгород, Самару, Саранск, Ростов-на-Дону и Сочи.При этом не исключено, что соревнования могут перенести из России в другую страну, например в Катар, где чемпионат должен состояться в 2022 году. Причиной для этого может послужить обострение ситуации на Украине или выявление факта подкупа при проведении голосования за право стать страной — хозяйкой ЧМ. Пока никаких нарушений в этой сфере в ходе самого масштабного за последние 25 лет расследования о коррупции в ФИФА не выявлено. 