Российский фонд «Лайф.Среда» вложил 1,5 млн евро в британскую группу компаний Anthemis, являющуюся одним из крупнейших инвесторов в стартапы, работающие на стыке финансов и технологий. Об этом H&F сообщил руководитель фонда Владислав Солодкий.«Помимо самого актива мы получаем доступ к мощному консалтинговому подразделению фонда и увеличиваем собственную известность за рубежом. Также „Лайф.Среда“ приобретает возможность выводить проекты Anthemis на российский рынок, используя собственные мощности, и получает приоритетный доступ к инвестированию в лучшие стартапы фонда в следующих раундах финансирования», — поясняет суть сделки Солодкий.По его словам, отличительной чертой Anthemis является исключительно хорошие traction: большинство проектов, в которые вкладывается фонд, в итоге добиваются успеха. Именно из-за этого многие стартапы хотят заполучить его в свои инвесторы, чтобы в дальнейшем привлечь внимание и других фондов.Сейчас в портфолио Anthemis входит 21 проект. Среди них, например, значатся финансовые сервисы Moven и Simple, соцсеть для трейдеров eToro, аналитический сервис Metamarkets, конструктор мобильных магазинов MoPowered, а также климатический консультант для страховых компаний и сырьевых брокеров The Climate Corporation. Также в портфолио фонда входит крупнейший европейский бизнес-акселератор Seedcamp.