Торговая сеть «Техносила» провела ребрендинг и сменила бизнес-модель. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам гендиректора компании Ильи Тимченко, стратегия развития ретейлера на ближайшие годы включает в себя создание мультиканальной сети продаж, расширение ассортимента, ускоренную доставку и в целом обновлённую концепцию магазинов.В новых точках площадью от 1,5 до 3 тысяч квадратных метров лишь 30 % пространства будут занимать торговые залы. Остальное отдадут под склады, что позволит увеличить запасы в среднем на треть, а в некоторых категориях — в два раза. Сокращение витрины компенсируют специальные онлайн-терминалы, через которые клиенты смогут ознакомиться со всеми товарами и сделать покупки. При этом теперь «Техносила» будет продавать не только технику, но и товары для детей, а также для спорта и ремонта, на которые придётся более половины всего ассортимента.В октябре 2015 года первый магазин нового формата уже открылся в Санкт-Петербурге. В ближайшие месяцы заработают ещё два — в Москве и Твери. В течение двух лет «Техносила» планирует обновить все имеющиеся сейчас 85 точек, а к 2019 году расширить сеть до 200 магазинов.Предполагается, что в результате обновления действующих и открытия новых точек выручка «Техносилы» по итогам 2019 года составит 100,5 миллиарда рублей, что в пять раз больше нынешнего показателя. При этом 50 % продаж должны приходиться на онлайн. Сейчас в интернете совершаются около 35–37 % всех заказов.