Сотовый оператор МТС решил скорректировать розничную стратегию, чтобы увеличить потребление мобильного интернета. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам руководителя розничной сети МТС Арвидаса Алутиса, компания понизила цены всех интернет-устройств в своих салонах примерно на 30 % — до закупочных. Это уже привело к росту продаж смартфонов в майские праздники на 40 %. Выручка от их реализации также увеличилась — на 70 %.Кроме того, чтобы ускорить переход россиян на смартфоны, уже в конце 2015 года МТС начнёт выплачивать абонентам обратную субсидию — за два-три года они смогут вернуть до половины стоимости купленного ими устройства.В МТС поясняют, что в связи с резкими колебаниями валютных курсов в конце 2014 года спрос населения на мобильные гаджеты существенно снизился. При этом, согласно исследованиям компании, абоненты с работающими в сетях 3G и LTE устройствами обычно расходуют больше интернет-трафика, что напрямую влияет на их средний месячный счёт. В компании надеются, что поддержка продаж смартфонов в России поможет увеличить этот показатель к 2020 году в 2,5–3 раза.