В министерстве здравоохранения во вторник, 2 июня, прошли обыски, связанные с возможными злоупотреблениями в ведомстве на сумму в 100 миллионов рублей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По предварительной версии следствия, министерство сознательно завысило стоимость работ по строительству Национального интеграционного центра мониторинга биологических угроз, которым занималась одна из бизнес-структур владельца АФК «Система» Владимира Евтушенкова — концерн «Радиотехнические и информационные системы». В нём также прошли обыски, в ходе которых оперативники изъяли жёсткие диски и всю бухгалтерскую документацию по госконтрактам. Руководство компании отмечает, что с начала 2015 года её проверяли уже больше 30 раз и никаких нарушений пока не выявили.Согласно данным издания, сейчас соответствующее уголовное дело возбуждено «в отношении неустановленных лиц» по факту злоупотребления должностными полномочиями. Максимальное наказание по этой статье предусматривает тюремное заключение на срок до десяти лет с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок до трёх лет. Оперативное сопровождение дела осуществляют сотрудники ФСБ, поскольку сам проект центра мониторинга биологических угроз, строительство которого в итоге обошлось на 25 % дороже — в 500 миллионов рублей, находится под грифом секретности.ОАО РТИ является одним из лидеров на российском рынке радиостроения, связи и безопасности. Кроме того, компания выполняет функции головного исполнителя работ по созданию информационных средств воздушно-космической обороны наземного базирования и организации технической эксплуатации действующей группировки систем противоракетного нападения.