В своём послании Конгрессу президент США Барак Обама оценил влияние западных санкций на экономику России. Его слова приводит агентство «РИА Новости».

 



Когда мы и наши союзники тяжело трудились над тем, чтобы наложить санкции, некоторые предполагали, что агрессия господина Путина была примером мастерской стратегии и силы. Сегодня же Америка сильна и едина с союзниками, в то время как Россия изолирована, а её экономика разорвана в клочья
Барак Обама, президент США

Американский президент вновь обвинил Россию в агрессии на Украине и отметил, что США будут и дальше придерживаться принципа, согласно которому «большие страны не могут нападать на маленькие». Чтобы исправить ситуацию, они будут вводить новые антироссийские ограничения, предоставлять поддержку украинской демократии и развивать отношения с союзниками по НАТО. «Вот как Америка ведёт за собой — не пустыми угрозами, а постоянной, устойчивой решимостью», — добавил Обама.