Информационное агентство «Росбалт» намерено опротестовать решение Мосгорсуда, постановившего признать недействительным его свидетельство о регистрации СМИ. Об этом сообщает «Интерфакс».«Мы считаем, что это произвол. Агентство может работать только с регистрацией. Не хочу обсуждать, что может произойти», — ответила председатель совета директоров ЗАО «Росбалт» Наталья Черкесова на вопрос о том, что случится, если решение об отзыве лицензии оставят в силе.Сегодня стало известно, что Мосгорсуд удовлетворил иск Роскомнадзора, поданный к агентству из-за неоднократного употребления в опубликованных на его сайте материалах бранной лексики. Ранее за это мировой суд уже оштрафовал «Росбалт» на 20 000 рублей. В самом же агентстве считают эти претензии необоснованными, так как нецензурная брань содержится не в редакционных материалах, а в сторонних роликах, найденных на просторах YouTube. По мнению адвоката «Росбалта» Дмитрия Фирсова, если продемонстрированная Роскомнадзором система представления доказательств устоится в правоприменении, то ведомство сможет закрыть любое СМИ.