По итогам 2013 года экспорт программного обеспечения и средств его разработки из России достиг $5,2 млрд. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе отечественного объединения компаний-разработчиков ПО «Руссофт».При этом отмечается, что темпы роста экспорта начинают снижаться. Ещё три года назад они держались на уровне 20%, в 2012-м опустились до 17%, а сейчас упали ещё на два процентных пункта. Это объясняется тем, что в 2010-2011 годах зарубежные компании наконец смогли удовлетворить свой спрос на IT-разработки, отложенный из-за кризиса. Сейчас же многие компании предпочитают заниматься созданием ПО самостоятельно.В связи с этим за прошедшие три года количество российских компаний, сотрудничающих с заказчиками из США и Канады, снизилось почти в три раза — с 45% до 13%. Основными потребителями же отечественных разработок теперь становится само государство и страны СНГ. 