Руководство Facebook подало в суд на Кристофера Питера Таркуини за создание скрипта для спам-рассылки среди пользователей соцсети. Они получали сообщения со ссылкой на несуществующий порноролик с участием Джастина Бибера и Селены Гомес. Совершив переход по ссылке, любопытные пользователи сами становились разносчиками аналогичного спама. Сайт же, на который они попадали, платил Таркуини за посещения.Общий ущерб, нанесённый действиями спамера, в Facebook оценили примерно в $5 000. Сюда вошли расходы на выявление Таркуини и последующее устранение результатов его деятельности. Помимо денежной компенсации Facebook также требует от суда запретить спамеру дальнейшую регистрацию в соцсети под каким-либо именем.Ежегодно спамеры зарабатывают около $200 млн на рассылке сообщений в Facebook. Однако соцсеть начала активно с этим бороться, в том числе и в суде. Недавно ей удалось выиграть дело против сервиса Power.com, распространившего свыше 60 000 рекламных сообщений. Теперь он должен выплатить компании $3 млн.