Центробанк всё-таки поддержал отечественную валюту на торгах в понедельник, 1 декабря. Об этом свидетельствуют данные на официальном сайте Банка России.Чтобы остановить падение курса рубля, регулятор продал 700 миллионов долларов на валютном рынке. В пересчёте на отечественную валюту это равносильно 36,87 миллиарда рублей. Проведённые 1 декабря валютные интервенции стали первыми с 10 ноября, когда Центробанк отпустил рубль в свободное плавание.1 декабря 2014 года в районе 14:30 биржевой курс доллара впервые приблизился к отметке в 54 рубля, а евро преодолел планку в 67 рублей. Сразу после этого в течение десяти минут стоимость обеих валют на Московской бирже обвалилась примерно на два рубля. Трейдеры заподозрили, что скачок цен связан с действиями Центробанка, однако сам регулятор отказался комментировать эту информацию.При этом 2 декабря биржевые курсы доллара и евро всё равно установили новые исторические максимумы. Сейчас американская валюта торгуется на уровне 54,30 рубля, а европейская — чуть выше 67.