В Евросоюзе предварительно оценили свои финансовые потери из-за введённых Россией ограничений на импорт. Об этом в эфире радиостанции «Говорит Москва» рассказал глава представительства Евросоюза в Москве Вигаудас Ушацкас.

 

12 000 000 000
евро может потерять Евросоюз из-за введения Россией
запрета на поставки некоторых видов продукции

«Мы ещё не проанализировали предметно те категории товаров, которые станут объектом санкций, но это может доходить до 12 миллиардов евро. Из того, что мы экспортируем в Россию, продовольственные товары составляют до 10 %», — сообщил он. Президент России Владимир Путин 6 августа подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень продуктов приведён здесь.