Объём российского рынка видеоигр к 2015 году вырастет на 27% и составит уже $1,4 млрд. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на исследование компании SuperData.Сейчас годовая выручка издателей оценивается в $1,1 млрд. При этом наибольшей популярностью пользуются freemium-игры: они распространяются бесплатно, но для получения дополнительного внутриигрового контента придётся доплатить. Такие игры уже пришлись по вкусу 16,6 млн россиян.Тем не менее расходы российских геймеров всё ещё недотягивают до общеевропейского уровня: отечественные игроки совершают около 6 покупок в месяц, в то время как во Франции этот показатель равен 9.Однако в дальнейшем ситуация может измениться. Спрос на игры будет возрастать одновременно с распространением мобильных гаджетов. Также подействует и «антипиратское» законодательство: для того чтобы приобретать различные дополнения для виртуальной вселенной, игрокам нужно будет сперва купить лицензионную копию игры. 