Российским торговым сетям потребуется до двух месяцев на замену ассортимента и выстраивание новых логистических цепочек в связи с введением запрета на импорт продукции из применивших санкции стран, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на исполнительного директора Ассоциации компаний розничной торговли Андрея Карпова.По его мнению, среди попавших под запрет продуктов вряд ли найдутся такие, которые нельзя заменить. В качестве альтернативных поставщиков рассматриваются как местные производители, которые теперь смогут расширить поставки по всей России, так и компании из стран СНГ, Африки, Египта, Марокко, Китая и Латинской Америки.Оценить последствия введения запрета на поставку продуктов с точки зрения возможного роста инфляции можно будет ближе к концу осени, уточнил Карпов. Ранее об ожидающемся небольшом росте цен уже заявил помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко.6 августа президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень продуктов, ввоз которых в страну будет ограничен, опубликуют сегодня во второй половине дня.Ранее The Village уже узнал, чем введение подобных запретов грозит россиянам.