Чтобы сбалансировать бюджет, московским властям пришлось значительно сократить инвестиции, направленные на дорожное строительство: в ближайшие три года на создание дорог будет потрачено 272,3 млрд рублей, хотя изначально планировалось привлечь около 413,5 млрд.Теперь часть ранее анонсированных проектов не будет реализована до конца 2015 года. Так, не определены сроки строительства дублёров Кутузовского проспекта. Известно лишь, что основная часть инвестиций на них начинается с 2016 года. Кроме того, отложены работы на Волоколамском шоссе, а также на Волгоградском и Ленинском проспектах. Не будут реконструированы в ближайшее время и развязки на МКАД. Основные работы по реконструкции самой МКАД также отнесены на период после 2016 года. Строительство же Северо-Западной и Северо-Восточной хорды теперь обойдётся дороже: на первую предполагается потратить 120 млрд рублей вместо планировавшихся до этого 92 млрд, а на вторую — в пять раз больше задуманного: 140,5 млрд рублей вместо 28 млрд.По мнению директора Института экономики транспорта Высшей школы экономики Михаила Блинкина, в связи с экономией бюджетных средств даже эти инвестиции могут не состояться. При этом большинство перечисленных проектов идут по уже существующим дорогам, а город нуждается в новых — с другой трассировкой. Их же практически нет.Учитывая приведённые выше данные, примечательно, что, по оценкам основателя компании SpaceX Элона Маска, на строительство системы Hyperloop, которая позволила бы перемещаться в капсулах на воздушных подушках по туннелю между Лос-Анджелесом и Сан-Франциско, потребовалось бы всего четыре года и почти в 1,5 раза меньше средств, чем на строительство дорог в Москве, — $6 млрд или же 190,8 млрд рублей.