Американская компания IBM расторгла договор с одной из крупнейших российских IT-компаний «Ланит», с которой она сотрудничала более 20 лет. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Президент «Ланита» Георгий Генс пояснил, что ещё весной IBM воспользовалась правом расторгнуть контракт в одностороннем порядке, предупредив об этом партнёра за три месяца. В итоге 16 июля компания лишилась статусов «поставщика решений» и «системного интегратора» IBM. Также прекратили действие соглашения о гарантийном обслуживании.Просьбу пояснить свои действия представители IBM в общении с «Ланитом» проигнорировали. Позже они пояснили, что решение о прекращении сотрудничества с компанией принято в связи с сокращением всей партнёрской сети. Сейчас с IBM в России сотрудничают более 1 700 компаний, включая таких крупных игроков, как «Ай-Теко», IBS, «Астерос» и «Техносерв». С ними контракты не расторгались.