Российская компания «Яндекс» обратилась в федеральную антимонопольную службу с просьбой проверить американскую корпорацию Google на предмет возможного нарушения российского законодательства. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Отечественную интернет-компанию не устраивает то, как её американский конкурент использует своё положение на рынке мобильных операционных систем для продвижения своих сервисов. Например, в 2014 году в Google запретили предустановку приложений «Яндекса» на мобильные устройства Fly, Explay и Prestigio, работающие на базе Android.«Нам кажется важным вернуть конкуренцию в область качества продукта — когда побеждает не тот, у кого больше рычагов давления, а тот, кто делает лучший сервис», — поясняют в «Яндексе». В компании считают, что проблему можно решить, отделив Android от Google и запретив корпорации влиять на выбор производителей.В 2014 году аналогичное расследование в отношении Google начала и Еврокомиссия. Тогда сооснователь «Яндекса» Аркадий Волож заявил, что поддерживает эту инициативу, так как корпорация стала вести себя по аналогии с Microsoft десятилетней давности. Её руководство также пыталось использовать доминирующее положение на рынке операционных систем для продвижения браузера Internet Explorer, однако в конце концов компании запретили это делать.