Следователи, занимающиеся расследованием убийства оппозиционера Бориса Немцова, вышли на секретного свидетеля, который, предположительно, входил в круг общения фигурантов дела во время их подготовки к совершению преступления. Об этом сообщает агентство «Росбалт».Согласно данным издания, правоохранительные органы обнаружили этого человека ещё в начале марта. Именно он указал следствию на четырёх из пяти подозреваемых, отметив, что они могли быть причастны к убийству политика. Речь идёт про ключевого обвиняемого Заура Дадаева, предполагаемого организатора преступления Руслана Геремеева, а также ещё двух фигурантов дела — Анзора Губашева и Беслана Шаванова, погибшего при задержании.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По одной из версий, политика могли убить за поддержку публикации карикатур на пророка Мухаммеда. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.