Российские автозаводы начали уходить на плановые корпоративные каникулы из-за недостаточной загрузки производства. Об этом сообщает агентство «РБК».В частности, с 27 июля по 21 августа приостанавливается работа калужского завода немецкого концерна Volkswagen. Его деятельность возобновится уже в пятидневном, а не четырёхдневном режиме, который был введён несколько месяцев назад из-за тяжёлой экономической ситуации. В 2014 году предприятие уходило в аналогичный отпуск.Также на каникулы отправляются сотрудники АвтоВАЗа и совместного предприятия российской компании и американской General Motors — GM-АвтоВАЗ. Отпуск продлится с 27 июля по 16 августа. Во время остановки производства будет проводиться профилактическое обслуживание оборудования. Ранее обе компании уже вводили дополнительные выходные дни и каникулы.