Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, как россияне заводят новые знакомства.

22 %
россиян знакомятся в Сети
Чаще всего к этому способу прибегает молодёжь: социальные сети и сервисы знакомств пользуются популярностью у 48 % респондентов в возрасте от 18 до 24 лет.Тем не менее самым популярным способом устройства личной жизни всё ещё остаётся знакомство через друзей: к нему прибегают 35 % россиян. Этот же вариант считается и самым эффективным: такого мнения придерживаются 58 % респондентов.Реже всего граждане обращаются к специалистам в области отношений. Услугами свах и брачных агентств пользовались всего по 3 % опрошенных. 