Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции в онлайн-образование, топ профессиональных навыков 2014 года и ещё пять новостей.   


Раскрытие секретов Snapchat
Хакеры раскрыли секреты не только Sony Pictures, но и мессенджера Snapchat, в совете директоров которого заседает один из топов студии Майкл Линтон. Оказалось, что стартап уже приобрёл три компании, а также планирует сотрудничать с Twitter и Vevo. 

   


Развитие вендинга
Малые вендинговые компании России объединяются в ассоциацию. Она займётся противостоянием крупным игрокам, а также обучением новичков работе с торговыми аппаратами.

   


Инвестиции в онлайн-образование
За последние два с половиной года в развитие онлайн-образования в России инвестировали 15 миллионов долларов. В 2014 году объём отечественного рынка массовых онлайн-курсов оценивается в 400 миллионов рублей.

   


Правила Uber
Мобильный сервис заказа такси Uber ужесточает правила работы с водителями. Теперь компания будет проверять их при помощи биометрии, а у пользователей появится кнопка экстренного вызова помощи.

   


Сотрудничество Twitter и Foursquare
С 2015 года Twitter собираются сотрудничать с сервисом рекомендаций Foursquare, чтобы расширить спектр своих возможностей в сфере геолокации. Пока же компания набирает сотрудников в соответствующий отдел.

   


Аудиосообщения в «Одноклассниках»
Пользователи мобильного приложения «Одноклассники» теперь могут обмениваться голосовыми сообщениями. Функция работает как рация и позволяет записать послание длительностью до трёх минут.

   


Идеальный работник — 2014
Социальная сеть LinkedIn опубликовала список 25 самых важных профессиональных навыков 2014 года. Большая часть из них затрагивает такие сферы, как IT, маркетинг и дизайн. 

