Глава «Лаборатории Касперского» Евгений Касперский высмеял в своём блоге в «Живом журнале» расследование агентства Bloomberg о связи компании с российскими спецслужбами.





Значительная часть материала — неправда. Откровенное враньё. Домыслы, предположения, выводы, основанные на неверной информации и ложно истолкованные. В суд на них подать, что ли?
Евгений Касперский, основатель «Лаборатории Касперского»

По словам предпринимателя, публикация агентства лишь на треть состоит из достоверных фактов, которые и так содержатся в публичных отчётах и иных открытых документах компании. Вся остальная информация либо не соответствует действительности, либо не говорит ничего о причастности «Лаборатории Касперского» к работе с «русскими шпионами», отметил он. «Очень сложно искать то, чего нет», — пишет Касперский.В завершение своего поста он благодарит Bloomberg за то, что с такой публикацией компания теперь может запросто работать с любой крупной зарубежной корпорацией. «На самом деле это отличная новость. Эта статья как штамп „кошерно“. Типа „нам провели внешний аудит и ничего не нашли“», — поясняет предприниматель.