Instabank теперь доступен и для пользователей мобильных устройств на базе Android. Пользователи смогут совершать денежные переводы через Facebook, следить за расходами в ленте событий, устанавливать лимиты на расходы и пополнять счёт с карт других банков.Кроме того, теперь компания выдаёт всем новым клиентам карты MasterCard категории Gold. Также она пересмотрела тарифы для прежних клиентов: среди изменений — новые возможности бесплатного пополнения счёта и снятия наличных, а также начисление 10% годовых на среднемесячный остаток по счёту.  Расширилась и география работы Instabank. Компания открыла новый офис в Санкт-Петербурге, чтобы обеспечивать доставку карт на дом.