Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: самая дорогая покупка в истории Беверли-Хиллз, Android для автомобилей и ещё пять новостей.   


Проблемы сборщиков iPhone
BBC рассказала о проблемах работников, занимающихся сборкой гаджетов для корпорации Apple. Телекомпания показала нечеловеческие условия труда на китайских фабриках, а также привела примеры использования детского труда при добыче сырья для смартфонов.

   


Особняк для создателя Minecraft
Создатель игры Minecraft Маркус Перссон приобрёл особняк в Беверли-Хиллз за 70 миллионов долларов. Рекордная для этого района сумма составляет лишь 3 % от всего состояния разработчика.

   


Поддержка свободных медиа от Обамы
Президент США Барак Обама выделил 60 миллионов долларов на поддержку свободных медиа в России. Эти деньги планируется направить на финансирование независимых СМИ и распространение интернета.

   


Хакерская атака на металлургов
Группе неизвестных хакеров удалось вывести из строя систему управления печами на металлургическом заводе в Германии. Атаку уже признали целенаправленной, однако кто стоит за нападением, не уточняется.

   


Android для автомобилей
Google начала работать над новой версией Android для автомобилей, которая сможет подключаться к Сети без участия смартфонов. Не исключено, что корпорация хочет использовать данные о маршрутах пользователей в рекламных целях.

   


Долгожительство в PayPal
Сооснователь платёжной системы PayPal Питер Тиль хочет прожить до 120 лет благодаря употреблению гормона роста. По словам бизнесмена, это может увеличить вероятность возникновения рака, но он надеется, что лекарство от него найдут уже в следующем десятилетии.

   


Новый Secret
Соцсеть Secret провела полный ребрендинг и перезапустилась с новыми функциями. В приложении по-прежнему можно публиковать анонимные статусы, однако теперь — с фотографиями. Также проект дополнился мессенджером.

