Российский банкир Александр Лебедев приступил к выполнению обязательных работ за избиение Сергея Полонского. Сейчас он устанавливает детскую площадку в селе Поповка Тульской области, а позже займётся косметическим ремонтом детского сада и школы. Всего ему предписано отработать 150 часов.Конфликт между двумя бизнесменами произошёл в эфире программы «НТВшники» 16 сентября 2011 года. Сергей Полонский был возмущён тем, что общественность, включая Александра Лебедева, нелестно высказывается в его адрес. После небольшой словесной перепалки Лебедев нанёс Полонскому несколько ударов, из-за чего тот упал со стула и порвал джинсы.Напомним, что сам Полонский сейчас находится в тюрьме в Камбодже, где решается вопрос о его экстрадиции в Россию. Здесь его признали виновным в хищении 5,7 млрд рублей у дольщиков «Кутузовской мили» и объявили в международный розыск.