Российским авиакомпаниям удалось восстановить пассажиропоток после его обвала в начале 2015 года. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным Росавиации, в период с января по июль 2015 года услугами авиаперевозок в России воспользовались 52,5 миллиона человек, что на 0,01 % больше, чем за аналогичный период 2014 года. При этом 55,6 % пассажиропотока пришлись на долю внутренних рейсов, а оставшиеся — на полёты за рубеж.Спрос на внутренние перевозки увеличился на 14,6 %, а на заграничные, наоборот, уменьшился на 13,8 %. В частности, наибольший вклад в рост показателей внесли курортные направления. Например, аэропорт Сочи за семь месяцев обслужил 2,2 миллиона человек, что на треть больше прошлогоднего — олимпийского — показателя. Для сравнения: пассажиропоток крупнейшего аэропорта России — Шереметьева — за этот период не изменился, а в у Домодедова он снизился на 7,3 %. Полёты же за границу сократились из-за ослабления курса рубля.Ещё одним фактором роста пассажиропотока у авиакомпаний стало субсидирование перевозок, благодаря которому россияне стали чаще выбирать самолёты, а не поезда. Услугами РЖД за семь месяцев воспользовались на 6 % меньше пассажиров, чем год назад, — 55,7 миллиона человек. Однако потенциал расширения рынка за счёт железной дороги уже почти исчерпан.