В Госдуму внесли законопроект, согласно которому поисковые системы обязуются удалять ссылки с информацией о гражданах по их требованию. Об этом сообщает «РБК».В соответствующем заявлении пользователю нужно указать, доступ к какой именно информации он хочет ограничить и на каких основаниях. После этого поисковику отводятся три календарных дня на удаление указанных гражданином ссылок или предоставление мотивированного отказа. Например, ему разрешается не удалять ссылки на информацию о событиях, содержащих признаки уголовно наказуемых деяний. Также не удастся добиться и удаления ссылок на сообщения о совершении гражданином преступления, пока его судимость не снята или не погашена.Если же отказ окажется необоснованным, то оператора поисковой системы могут оштрафовать на 100 тысяч рублей. Поисковиков же, отказавшихся исполнять решение суда об удалении таких ссылок, ожидает наказание на сумму до 3 миллионов рублей. Иск к ним можно будет подать по месту жительства или в министерстве связи и массовых коммуникаций в Москве.Также депутаты хотят наделить пользователей правом требовать удаления порочащих и любых недостоверных сведений о себе от любых лиц, распространяющих её в интернете. Предполагается, что это позволит более эффективно защищать честь, достоинство и деловую репутацию граждан.Вступление соответствующих поправок к Гражданскому кодексу в силу намечено на 1 января 2016 года.