Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: стоимость Shazam, затраты россиян на электронные книги и ещё пять новостей.   


Музыкальная аналитика для Apple
Apple приобрели разработчика сервиса Musicmetric, при помощи которого лейблы отслеживают популярность своих артистов в Сети. Предполагается, что он ляжет в основу обновлённого Beats Music.

   


Стоимость Shazam
Сервис распознавания музыки Shazam теперь стоит больше миллиарда долларов. Компания закрыла очередной раунд инвестиций на сумму в 30 миллионов долларов, чтобы профинансировать выход на новые рынки.

   


Инвестиции в умные украшения
Производитель умных украшений Ringly привлёк более 5 миллионов долларов от группы инвесторов во главе с фондом Andreessen Horowitz. Компания уже выпускает смарт-кольца, работающие в связке со смартфонами, и теперь планирует расширить ассортимент.

   


Затраты россиян на электронные книги
По итогам 2014 года российский рынок электронных книг увеличился почти вдвое — с 500 до 950 миллионов рублей. Предполагается, что в 2015 году он сохранит такие же темпы роста, несмотря на кризис в других отраслях.

   


Обвал медиакотировок
Инвестиционный банк Goldman Sachs представил пессимистичный прогноз развития российского рынка. В результате котировки «Яндекса» и «СТС Медиа» обвалились на 8 %. Ценные бумаги поисковика подешевели до минимума за всю историю торгов.

   


Сохранность личных данных автовладельцев
Член совета директоров BMW Иэн Робертсон выступил против продажи данных о том, как потребители используют автомобили. Они уже используются страховыми компаниями, а теперь заинтересовали владельцев заправок, кафе и отелей.

   


Развитие космических технологий
Корпорация Google и фонд Fidelity вложили миллиард долларов в компанию Элона Маска SpaceX. Эти деньги направят на развитие интернет-спутников и новых видов космического транспорта.

