Автоконцерн Ford сформулировал 10 трендов, которые наиболее сильно отразятся на поведении потребителей в 2014 году. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании, поступившем в адрес H&F.Сразу несколько тенденций касаются персонализации потребления. Во-первых, меняются представления о статусности: потребители начинают придумывать новые способы подтверждения своего благополучия. Так, например, вечные споры между владельцами iPhone и смартфонов на базе Android теперь сменяются дискуссиями о том, какой мессенджер круче: WhatsApp, Telegram или же Snapchat.Во-вторых, всё это подкрепляется желанием транслировать миру свои взгляды и убеждения. Чего только стоит реакция покупателей магазина Trends Brands на сообщение о лояльности компании к Pussy Riot.В-третьих, желание самоутвердиться приобретает всё более высокотехнологичные формы. Потребителям становится важнее закрепить в сознании аудитории своё «публичное Я», а не свою истинную личность. Это отмечают и составители Оксфордского словаря, признавшие «селфи» словом года.При этом потребители с удовольствием вспоминают памятные моменты своей жизни, которые они провели с теми или иными продуктами или брендами. Компании активно используют это в своих промо-материалах и даже в самих бизнес-моделях.Ещё одна тенденция проявляется в постоянном обновлении технологий, которые лежат в основе коммуникаций, работы и развлечений. Это, в свою очередь, приводит к бесперебойному потреблению информации и возрастанию многозадачности. Именно поэтому набирают популярность различные голосовые помощники, рекомендательные системы и агрегаторы.При этом потребители и сами отмечают, что их запросы начинают выходить за рамки разумного, и поэтому стремятся сосредоточиться на жизненно важных вещах. Так, например, ещё одна тенденция 2014 года заключается в более рациональном потреблении водных ресурсов.Кроме того, по мнению Ford, в следующем году ещё более явным станет перераспределение ролей в обществе с учётом всё возрастающего влияния женщин. Это приведёт к изменению как социального, так и экономического уклада.