Журнал Forbes проанализировал состояние российских предпринимателей и представил рейтинг десяти богатейших семей России. 

Место в рейтинге


Семья


Источник богатства


Состояние, млрд долларов

   




Ротенберги


Банк, строительство


5,55

   




Гуцериевы


Нефть, недвижимость


4,85

   




Ананьевы


Финансы, IT, недвижимость


4,6

   




Саркисовы


Страхование, недвижимость


2,7

   




Шаймиевы


Нефтехимия


2,3

   




Муцоевы


Металлургия, девелопмент


1,52

   




Магомедовы


Порты, строительство


1,4

   




Бажаевы


Нефть, драгметаллы


1,24

   




Аминовы


Транспорт


1,12

   




Зубицкие


Чёрная металлургия


0,7

     Из десяти богатейших семей России шесть состоят из двух братьев. Причём только в половине случаев бизнес между ними делится пополам. Практически в каждой паре присутствует действующий или бывший политик.Совокупное состояние участников рейтинга составляет 26,3 миллиарда долларов. 