В период с 17 по 24 ноября рост оптовых цен на рис и гречку резко замедлился. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источники, работающие на продовольственном рынке.В частности, рис подорожал всего на 400 рублей — до 33,55 тысячи рублей за тонну. Неделей ранее, с 10 по 17 ноября, прирост цены составил более 2 тысяч рублей. По сравнению с ноябрём 2013 года цены на рис выросли почти в 1,5 раза.В свою очередь, гречка подорожала на 795 рублей — до 42,19 тысячи рублей за тонну. Прирост цены оказался почти в два раза меньше, чем на прошлой неделе. За год цена одной тонны гречневой крупы в опте выросла примерно в 2,7 раза.Согласно информации министерства сельского хозяйства, сбор риса по данным на 24 ноября 2014 года составил 1 164,7 тысячи тонн против 1 029 тысяч тонн в 2013 году, а гречки — 744,7 тысячи тонн против 584,7 тысячи соответственно. В ведомстве уже неоднократно заявляли, что недостатка крупы не наблюдается, поэтому причин для паники и резкого роста цен нет.