Журналисты Forbes обнаружили необычную краудфандинговую площадку под названием Assassination Market: её участники скидываются на убийства известных политиков. Если заказ будет выполнен, то убийца сможет забрать всю накопившуюся там сумму. Взносы в общую копилку поступают с помощью криптовалюты bitcoin. Доступ же к самому рынку убийств осуществляется через анонимную сеть Tor.Основатель Assassination Market, скрывающийся под именем самурая Кувабатаке Сандзюро из фильма «Телохранитель», заявил, что его конечная цель — заставить всех бояться занимать какую-либо публичную должность, в результате чего будут уничтожены правительства по всему миру.За четыре месяца работы сайта на нём уже разместили несколько заказов. Так, например, пользователи собрали сумму в 124 биткоина, равную примерно $70 000, на убийство главы ФРС США Бена Бернанке, который является ярым противником распространения криптовалюты. Помимо него также заказаны президент США Барак Обама и глава АНБ Кит Александер.Никаких сведений о реакции спецслужб на появление онлайн-рынка заказных убийств пока что не поступало. Напомним, что ранее ими была закрыта аналогичная по технологии своей работы площадка для продажи наркотиков Silk Road.