Министр экономического развития России Алексей Улюкаев поддержал идею повысить пенсионный возраст в России до 63 лет — и для мужчин, и для женщин. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам чиновника, после проработки всех вариантов правительству стало понятно, что не повышать пенсионный возраст «невозможно». Однако, когда именно начнётся реформа и на сколько в итоге изменится возрастная планка выхода на пенсию, пока не определено. Улюкаев считает, что эти вопросы необходимо решить как можно скорее, чтобы изменения оказались менее радикальными. До этого он уже напоминал, что если раньше речь шла о повышении пенсионного возраста на три-шесть месяцев за год, то теперь обсуждается корректировка на 6–12 месяцев, а если прождать ещё четыре года, то планку придётся повышать сразу на 18 месяцев за год.Сейчас пенсионный возраст в России для женщин составляет 55 лет, а для мужчин — 60 лет. Уравнять его и повысить до 63 лет ещё в 2012 году предложило министерство финансов. В частности, глава ведомства Антон Силуанов выступал за постепенное повышение планки на шесть месяцев в год. Эту идею министерство включило в один из вариантов секвестра бюджета на 2016 год. Второй оказался более радикальным и предполагал повышение пенсионного возраста сразу на 12 месяцев за год. Однако позже премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что в 2016 году возраст выхода на пенсию всё-таки меняться не будет.