Издательство АСТ, принадлежащее совладельцу «Эксмо» Олегу Новикову, приобретёт «Дрофу». Сделка на сумму от $50 млн до $70 млн может быть закрыта уже на этой неделе. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Согласно данным за 2012 год, выручка основной структуры издательства — ООО «Дрофа» — составила 1,28 млрд рублей, чистая прибыль — 210 млн. В прошлом году на «Дрофу» пришлось около 3,6% от всех продаж на книжном рынке России, оборот которого оценивается в 78 млрд рублей. Доля АСТ составила 9,6%, «Эксмо» — 14,9%.Стоит отметить, что Константин Драган, которому принадлежит «Дрофа», уже давно искал возможность выйти из бизнеса. Два года назад он вёл переговоры о продаже издательства компании «Олма Медиа Групп», однако тогда они сорвались из-за неопределённости в Федеральной антимонопольной службе. До этого «Олма» уже успела приобрести 100% «Просвещения». С «Дрофой» же компания контролировала бы уже 51% рынка учебников для школы, одобренных Минобрнауки.