В качестве своего дипломного проекта две выпускницы Университета Нью-Йорка создали «умную» толстовку, которая позволяет отправлять SMS и сообщения в соцсетях при помощи жестов. Об этом сообщает Engadget.Пока что изделие поддерживает только три сценария, которые можно прописать в качестве реакции, например, на закатывание рукавов или прикосновение к капюшону. Однако в дальнейшем функциональность толстовки может расшириться за счёт добавления специальной панели управления, которая позволит устанавливать, что именно будет происходить в ответ на те или иные действия.Предполагается, что такая «умная» одежда, позволяющая с лёгкостью отправлять сообщения другим пользователям, может быть полезна в чрезвычайных ситуациях: чтобы предупредить кого-либо об опасности или же, наоборот, сообщить о своём затруднительном положении.Тем не менее пока что Smart Hoodie — лишь концепт. Выпускницы не уточняют, будут ли они запускать его в коммерческое производство. 