С 20 декабря стоимость акций Facebook будет учитываться при расчёте биржевого индекса Standard & Poor's 500. В нём компания заменит производителя автоматического тестового оборудования Teradyne. Кроме того, стоимость ценных бумаг соцсети отразится и на индексе S&P 100, в который входят акции 100 крупнейших американских компаний. Об этом сообщается на сайте компании S&P Down Jones Indices.Несмотря на достаточно серьёзные проблемы при выходе на IPO, за минувший год акции Facebook выросли на 86%.  Согласно итогам торгов на NASDAQ за 11 декабря, одна ценная бумага компании стоит уже $49,38. После объявления о включении соцсети в индекс S&P котировки выросли ещё на 4%.