Американские власти обвинили Россию и самопровозглашённые Луганскую и Донецкую народные республики в возобновлении столкновений в районе Донбасса. Об этом сообщает агентство Associated Press.По словам представителя Госдепартамента США Джона Кирби, наблюдатели ОБСЕ подтверждают, что к северу и востоку от Мариуполя происходят атаки «комбинированных российских и сепаратистских сил», похожие на провокации августа 2014 года. Он призывает немедленно прекратить огонь и предупреждает, что Москве и «ополчению» придётся «заплатить» в случае захвата новых территорий на востоке Украины.В свою очередь, министр иностранных дел России Сергей Лавров также заявил, что последние события на востоке Украины напоминают подготовку к очередным боевым действиям, которую уже можно было наблюдать летом 2014 года. Он напоминает, что тогда «украинская армия получила приказ наступать, однако наступление захлебнулось», из-за чего Киеву пришлось пойти на переговоры, в результате которых было заключено первое минское соглашение. Москва своё участие в дестабилизации обстановки на Украине отвергает.В последние дни украинские силовики и ополченцы неоднократно обвиняли друг друга в массовых обстрелах с применением тяжёлой артиллерии, которая, по условиям минских соглашений, должна быть отведена. В частности, представители ОБСЕ сообщили об обстрелах Горловки из крупнокалиберных орудий с западного направления и движении тяжёлых вооружений, а Киев рассказал о «крупнейшей за последние месяцы» огневой активности в зоне конфликта.