Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали московский «Анталбанк» и барнаульский «Зернобанк». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Согласно данным ЦБ, обе компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Сообщается, что при ненадлежащем качестве активов они неадекватно оценивали имеющиеся кредитные риски, что неоднократно приводило к возникновению оснований по предупреждению банкротства у «Анталбанка» и несвоевременному исполнению требований кредиторов у «Зернобанка». При этом московский банк также не исполнял требования по ограничению его деятельности.По данным на 1 сентября 2015 года, «Анталбанк» занимал 198-е место в банковской системе России, а «Зернобанк» — 392-е. Обе организации участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.