Обновлено: Добавлен комментарий пресс-секретаря президента России Дмитрия ПесковаАмериканское PR-агентство Ketchum полностью прекратило работу с Россией по поддержанию её имиджа в Европе и США. Об этом сообщает издание PR Week.Согласно документам, направленным в министерство юстиции США, компания сотрудничала с Россией и компанией «Газпром экспорт» до 30 ноября 2014 года. За это время агентство получило 773 тысячи долларов. При этом в последние два месяца оно практически не занималось российскими проектами.В первой половине 2014 года Россия перевела на счёт Ketchum ещё около 1,5 миллиона долларов — за поддержку связей со СМИ от имени президента страны Владимира Путина и Олимпиады в Сочи.PR-агентство Ketchum, входящее в состав Omnicom Group, начало сотрудничать с правительством России в середине 2006 года — во время саммита «большой восьмёрки» в Санкт-Петербурге. Впоследствии компания продвигала российский энергетический сектор и работала на улучшение инвестиционного имиджа страны в целом. Согласно данным ProPublica, за свои услуги она получила около 40 миллионов долларов: почти 23 миллиона — от Кремля, а ещё 17 — от «Газпрома». Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков уже заявлял, что «никакие бюджетные деньги на это сотрудничество не тратятся». В «Газпроме» же от комментариев отказались.    UPD (14:57): Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков подтвердил, что «контрактные обязательства завершены» и «пока решено контракт не продлевать», передаёт ТАСС.«Это связано с тем, что заказчики контракта испытывают определённую необходимость в мерах по экономии средств», — заявил он, отметив, что «общая атмосфера в настоящий момент мало подвержена пиар- и коммуникационным усилиям в условиях реальной коммуникационной войны, которая имеет место».Российские власти, по словам Пескова, считают «необходимым дождаться лучших времён, когда в целом атмосфера будет более комфортной для объективных суждений и восприятия истины».