Apple получила патент на наушники, позволяющие считывать биометрические данные их владельца. Об этом сообщается на сайте Патентного бюро США.В них будут встроены специальные датчики для измерения давления, пульса и других показателей физического состояния человека. Все эти сведения будут выводиться на специальном экране, который станет частью комплекта устройства, или же на дисплее смартфона.При этом Apple планирует не только информировать пользователя о состоянии его здоровья, но и мотивировать его заниматься спортом дальше, если это позволяют полученные показатели.Предполагается, что эти наушники будут представлены одновременно с новой операционной системой iOS 8. В неё должно быть встроено приложение Healthbook, с помощью которого планируется анализировать все поступающие в смартфон данные о состоянии здоровья его владельца.