Американская компания WREAL, которой принадлежит порносайт FyreTV и одноимённая телеприставка, подала в суд на корпорацию Amazon. В начале апреля последняя выпустила аналогичный гаджет со схожим названием — FireTV. Об этом сообщает Mashable.Теперь компанию обвиняют в нечестной конкуренции и нарушении прав на товарный знак. В качестве компенсации WREAL хочет получить часть доходов Amazon от реализации FireTV. Представители корпорации пока что не отреагировали на обвинения.WREAL выпустила свою собственную телеприставку ещё в 2008 году. На её продвижение компания потратила $1,3 млн. Гаджет позволяет пользователям просматривать порно на телевизоре, взимая с них различную плату в зависимости от типа контента. Все ролики делятся на стандартные, премиум и новинки. 