В России появится единый координатор всех государственных экономических форумов — организация «Росконгресс». Об этом сообщает газета «Ведомости».Сейчас при поддержке государства проводятся форумы в Санкт-Петербурге, Сочи, Красноярске и Владивостоке. За их организацию отвечают разные координаторы: мероприятие в Северной столице курирует фонд «Петербургский международный экономический форум», в Сочи — Торгово-промышленная палата Краснодарского края, а за Восточный экономический форум отвечают Минвостокразвития и администрация полпреда президента на Дальнем Востоке Юрия Трутнева.Необходимость в создании единого координатора возникла после того, как в сентябре 2015 года участники ВЭФ столкнулись с целым рядом проблем при аккредитации, размещении и транспортировке. Сам Трутнев объяснял, что накладки появились из-за того, что форум принял вдвое больше гостей, чем планировалось.Чтобы избежать подобных накладок в дальнейшем, организацию всех государственных форумов планируется поручить одному монополисту. Скорее всего, им станет ПМЭФ, уже успевший зарекомендовать себя во время форумов в Санкт-Петербурге. Согласно данным издания, основным кандидатом на пост главы «Росконгресса» считается председатель правления фонда Сергей Вязалов. Саму же идею создания единого координатора активно продвигает советник президента Анатолий Кобяков, также входящий в оргкомитет ПМЭФа.Фонд ПМЭФ основали в 2007 году для организации форума в Санкт-Петербурге. Его совладельцами выступают Центр стратегических разработок, «Фонд Валерия Гергиева» и ЗАО «Леонтьевский центр». С 2011 года он стал единственным исполнителем госзаказа на организацию форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества, а с 2015 года единолично отвечает за проведение мероприятий форума «Открытые инновации». Только в 2015 году фонд получил госзаказы примерно на 500 миллионов рублей. Максимальная их сумма пришлась на 2012 год — тогда ПМЭФ достались 4,5 миллиарда.