У Минфина появился повод внести Кипр и Люксембург в чёрный список офшоров. Глобальный форум по обмену информацией для налоговых целей заявил, что они не соответствуют стандартам прозрачности, то есть не могут предоставить всю необходимую информацию о компаниях в полном объёме. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на главу налогового департамента Минфина Илью Трунина.Сейчас Федеральная налоговая служба не может в полной мере применять антиофшорные законы. Для этого ей не хватает информации, получить которую можно только после запросов в другие страны. Однако около четверти из них попросту игнорируются из-за отсутствия специальных соглашений об обмене информацией. Сюда относятся и Кипр, и Люксембург.Если Минфин всё-таки включит эти страны в чёрный список офшоров, то российские компании лишатся некоторых схем по оптимизации налогов. Сделки, суммарная стоимость которых за год составит 60 млн рублей, окажутся под особым контролем. В итоге владельцам компаний придётся объяснять, каким образом они устанавливают цены, и отправлять уведомления не только об экспортно-импортных сделках, но и об оплате консультационных услуг, а также о выплате процентов и роялти.Напомним, что ранее H&F уже сообщал, что за последние 20 лет совокупный отток средств из России в офшоры мог составить триллион долларов. Сейчас правительство принимает меры по деофшоризации экономики.