Госдума приняла законопроект, существенно ограничивающий использование заёмного труда в России. Об этом сообщает «Прайм».К такому труду относится работа, осуществляемая сотрудником по распоряжению его официального работодателя в интересах и под управлением третьего лица — физического или юридического. При этом заёмным трудом не считается труд работников, направленных в другую организацию по договору о предоставлении труда.«Допустим, металлургический комбинат принимает на работу не металлургов, а заключает соглашение с агентством занятости „Рога и копыта“, которое берёт на работу людей и сдаёт их в аренду для того, чтобы те фактически работали металлургами. Но этим людям уже не положен ни удлинённый отпуск, ни дополнительные компенсации, ни досрочная пенсия», — пояснил суть механизма глава комитета Госдумы по труду Андрей Исаев.Предусматривается, что деятельность по предоставлению труда работников могут осуществлять частные агентства занятости, прошедшие аккредитацию. Ими не могут стать субъекты малого и среднего бизнеса, использующие льготный режим налогообложения. Уставной капитал таких организаций должен быть не менее 1 млн рублей.  У руководителя же частного агентства занятости должно быть высшее образование и стаж работы в области трудоустройства населения не менее двух лет за последние три года, а также отсутствие судимости за совершение преступлений против личности или преступлений в сфере экономики.Предполагается, что услугами таких агентств будут пользоваться студенты и бывшие заключённые, которым трудно найти постоянную работу. Это позволит им получать доходы от временных подработок.Закон вступит с силу с января 2016 года.