Исследовательская служба «Связного» проанализировала тарифы 75 провайдеров широкополосного доступа в интернет и оценила динамику изменения средней стоимости подключения к Сети в России в пересчёте на 1 Мбит/с. Об этом сообщает газета «Ведомости».

18
рублей за 1 Мбит/с
составила средняя скорость подключения к интернетув конце 2014 года
В четвёртом квартале 2014 года удельная стоимость подключения россиян к Сети впервые перестала снижаться. До этого интернет неуклонно дешевел: в третьем квартале средняя стоимость 1 Мбит/с оказалась на 15 % меньше по сравнению с аналогичным периодом 2013 года, во втором — на 18 % меньше, а в первом квартале — на 31 %.При этом средняя скорость подключения у новых абонентов, наоборот, выросла. Сейчас она составляет 62 Мбит/с, что на 29 % выше, чем в конце 2013 года.Эксперты отмечают, что  средняя стоимость одного мегабита перестала снижаться из-за того, что всё больше абонентов выбирают дорогие высокоскоростные тарифы, а сами провайдеры постепенно отказываются от опций с низкими скоростями. Причём происходит это в основном в регионах.