Налоговые органы 45 стран мира, включая Россию, создадут новую соцсеть для обмена полезной информацией. Об этом сообщает газета «Ведомости».Взаимодействие налоговиков будет строиться на базе Объединённого информационного центра по налоговым уклонениям, также известного как JITSIC. С его помощью планируется сделать сотрудничество между налоговыми службами более оперативным и менее формальным. Для этого в ведомствах должны появиться новые сотрудники, которые будут отвечать исключительно за поддержку работы новой системы.Предполагается, что наиболее активно JITSIC будет использоваться для обмена сведениями о проверке трансграничных компаний. Кроме того, участники смогут делиться информацией о различных схемах уклонения или о лицах, которые рекламируют и продвигают такие схемы.В федеральной налоговой службе отмечают, что раньше у России был плохо налажен обмен информацией с другими странами: две трети запросов так и оставались без ответа, а если они и приходили, то в большинстве своём были излишне формальны и бессодержательны. Более того, получая запрос из России, некоторые иностранные налоговики даже уточняли у компаний, что именно ответить ФНС.Ситуация начала меняться после того, как Госдума ратифицировала «Конвенцию о взаимной административной помощи по налоговым делам». Она позволяет обмениваться данными в новом формате — не по запросу, а автоматически: налоговики других стран должны сами оповещать Россию о подозрительных действиях её налогоплательщиков. 