Хотя никаких серьёзных заявлений на встрече в Ялте в четверг Владимиром Путиным сделано не было, рубль всё же укрепился. Также свою роль в установлении цены сыграло отсутствие эскалации военного конфликта на Украине. В итоге курс доллара на сегодня понизился до 36,03 рубля, евро — до 48,14 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 41,48 рубля.   Геополитическая напряжённость немного спала, благодаря чему наметилась тенденция роста мировых фондовых индексов. Что же касается российских, то относительная стабилизация ситуации с Украиной позволила им пойти на повышение. РТС прибавил 0,91 % — до 1 231,94 пункта, а ММВБ — 0,62 % и зафиксировался на отметке в 1 407,53 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного упали: 100 казахстанских тенге — 19,8 рубля, 100 киргизских сомов — 69,36 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,68 рубля, 10 украинских гривен — 27,35 рубля. Фунт стерлингов также подешевел и на сегодня стоит 60,07 рубля, подешевел и юань — 5,85 рубля.   Курс Bitcoin на бирже Bitstamp продолжает снижаться — за последние 24 часа он колебался в районе 497–538 долларов.   В плане крупных мировых экономических событий сегодня не очень насыщенный день. Великобритания ожидает данных по ВВП, Канада — по промышленным отгрузкам, США — по индексу цен производителей и индексу настроения потребителей Мичиганского университета.   По итогам второго квартала Россия вышла на шестое место в мире по запасам золота в резервах, обогнав Китай. Объём золота составил 1 094,7 тонны, увеличившись за отчётный период на 54 тонны, что является максимальным квартальным приростом с конца 2009 года и вторым за историю наблюдений. Это связано с тем, что Центробанк сокращает долю ведущих иностранных валют в своих резервах, снижая риски возможных ограничений на операции с активами, номинированными в долларах и евро.   На мировых товарных рынках зафиксировано резкое падение цен на нефть. Стоимость одного барреля нефти Brent упала на 2 доллара — до 13-месячного минимума — и составила 102,3 доллара. Это случилось на фоне оглашения данных об остановке экономического роста в еврозоне во втором квартале, а в частности сокращения немецкой экономики на 0,2 % и стагнации во Франции.   Россия и Китай рассматривают возможность запустить взаимные поставки российского молока и китайской свинины, сообщил руководитель Россельхознадзора Сергей Данкверт. Вопрос о поставках будет обсуждаться 18 августа в рамках визита представителей ведомства в КНР. А Еврокомиссия уже на следующей неделе представит комплекс мер для стабилизации ситуации на рынке Евросоюза в связи с продовольственным эмбарго России. «Эти меры будут соразмерными и экономически эффективными», — заявил еврокомиссар по вопросам сельского хозяйства и развития Дачан Чолош.   Из-за санкций ЕС и США в отношении России стоимость кредитов для промышленных предприятий увеличилась в среднем на 2 %, заявил замглавы Минпромторга Юрий Слюсарь на выставке «Оборонэкспо-2014». Он также отметил, что увеличение процента «поменяло бизнес-модели новых проектов, которые ещё запускаются, и тех, которые уже реализуются». Отдельным частным компаниям летом ещё удалось выйти на международный рынок заимствований, но для госсектора он полностью закрыт.   В среднем по 304 миллиона рублей в день зарабатывала «Роснефть» в январе-июне этого года. Чистая прибыль предприятия в первой половине 2014 года составила 54,8 миллиарда рублей. Выручка выросла в 1,5 раза и превысила 2,2 триллиона рублей. Для сравнения, в первом полугодии 2013 года убыток организации достиг 5,3 миллиарда рублей.