Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие виртуальной реальности, борьба с криптовалютами и ещё пять новостей.   


Развитие виртуальной реальности
Samsung представила новую версию шлема виртуальной реальности Gear VR, совместимую с новейшими смартфонами компании. Гаджет будет поддерживать Netflix, Facebook и Twitch и обойдётся в 99 долларов.

   


Обновление «КиноПоиска»
«Яндекс» начал закрытое бета-тестирование новой версии купленного им сайта о фильмах «КиноПоиск». Как долго продлится эксперимент, к которому допустили некоторых пользователей, не уточняется.

   


Дроны на дне океана
Американский стартап Hydroswarm предлагает исследовать океан с помощью роя миниатюрных дронов. Их можно будет использовать как для сопровождения дайверов, так и в экологических и военных целях.

   


Проблемы Google
В США начали разбирательство против Google по подозрению в нарушении компанией антимонопольных норм при распространении операционной системы Android. Ранее корпорация проиграла похожее дело в России.

   


BlackBerry на Android
Канадская компания BlackBerry подтвердила работу над новым флагманом на базе Android. Аппарат под названием Priv будет оснащён изогнутым дисплеем, выдвижной клавиатурой и камерой на 18 мегапикселей.

   


Борьба с криптовалютами
Российские власти предложили дополнить Уголовный кодекс статьёй «Оборот денежных суррогатов». За использование криптовалют планируется назначать до двух лет исправительных работ и 500 тысяч рублей штрафа.

   


Приложения для Pinterest
Американский сервис коллекционирования изображений Pinterest открыл API для разработчиков сторонних приложений. Ранее им приходилось обращаться напрямую в офис компании, чтобы получить доступ к системе.

