Компания Google решила заморозить производство текущей версии смарт-очков Google Glass. Продажи устройства остановятся 19 января, сообщает MarketWatch.В компании подчёркивают, что приостанавливают продажу устройства, чтобы доработать и улучшить его. У гаджета появится новый дизайн: его хотят сделать более привычным для массового пользователя. Также ожидается, что в новой версии смарт-очков будут использованы микропроцессоры Intel и более ёмкая батарея.Когда именно обновлённые Google Glass появятся в продаже, не уточняется. Предполагается, что корпорация может успеть завершить все необходимые работы до конца 2015 года. Теперь они будут вестись не в секретной лаборатории Google X, а в подразделении под управлением Айви Росс, бывшего дизайнера и маркетолога брендов Calvin Klein, GAP и Disney Store. Сама Айви будет отчитываться перед Тони Фаделлом, главой компании-производителя техники для умного дома Nest, которую Google купили в 2014 году.