Министерство финансов предложило план жёсткой экономии на 2016 год в случае закрепления нефтяных котировок на уровне 40 долларов за баррель. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на доклад о бюджетных рисках, представленный правительству.Из него следует, что при таком уровне мировых цен на нефть России придётся урезать расходы бюджета на 5 %, заморозить строительство новых объектов капитальных вложений, сократить субсидии и ассигнования, а также отказаться от растраты 557 миллиардов рублей из антикризисного резерва — за исключением экстренных случаев. Также этот сценарий подразумевает увеличение доходов от приватизации до одного триллиона рублей. При такой оптимизации бюджета доля не подлежащих сокращению расходов сократится с 70 % (11,3 триллиона рублей) до 55 % (9 триллионов рублей).В конечном счёте при стоимости нефти в 40 долларов за баррель казна недополучит 1,6 триллиона рублей доходов, дефицит превысит 5 % ВВП, а Резервный фонд практически иссякнет — в нём останутся лишь 200 миллиардов рублей. Если же среднегодовая цена нефти установится на уровне 50 долларов за баррель, на который уже сориентирован бюджет, то страна недополучит вдвое меньшую сумму — 750 миллиардов рублей. Дефицит бюджета составит 4,1 % ВВП — 3,2 триллиона рублей, а в резервах к концу 2016 года останется втрое больше денег — примерно 600 миллиардов рублей.Одновременно с этим заместитель министра финансов Максим Орешкин заявил, что экономика России уже адаптировалась и готова к сохранению нефтяных котировок на уровне 40 долларов за баррель. При этом он исключил возможный обвал курса национальной валюты, из-за которого один доллар в России стал бы стоить 100 рублей.Мировые цены на нефть снижаются уже на протяжении недели из-за данных об увеличении добычи странами ОПЕК. В пятницу, 11 декабря, впервые за последние семь лет стоимость североморской нефти марки Brent опустилась ниже 39 долларов за баррель. Лёгкая американская WTI торгуется в районе 36,2 доллара. На этом фоне биржевой курс доллара в России приблизился к отметке в 70 рублей, а евро теперь продаётся в районе 76,5.