В течение следующего года Yahoo! собирается устраивать ежедневные онлайн-трансляции живых концертов. Для этого корпорация уже договорилась о сотрудничестве с одним из их крупнейших организаторов — компанией Live Nation. Об этом сообщает The Verge.По словам директора Yahoo! по маркетингу Кэти Савитт, компания будет транслировать выступления популярнейших музыкантов со всего мира, чтобы приучить пользователей к новому формату потребления музыки. При этом записи будут доступны для просмотра и по окончанию мероприятия.Когда именно будет запущена эта программа, пока что не уточняется. Yahoo! и Live Nation ещё предстоит проработать некоторые технические детали своего взаимодействия.Автор: Анастасия Захарова