Министерство иностранных дел России объяснило последние заявления американских военных попыткой создать из страны врага. Об этом официальный представитель ведомства Мария Захарова заявила в эфире телеканала «Россия 24».




Мы имеем дело с очень масштабной и хорошо выстроенной кампанией по формированию общественного мнения. Главная тема этой кампании — это создание образа врага. Враг найден. Это Российская Федерация
Мария Захарова, представитель МИД РФ

Так российское внешнеполитическое ведомство отреагировало на подозрения Пентагона о том, что отечественные подлодки могут сознательно нанести ущерб труднодоступным интернет-кабелям, чтобы оставить правительства западных стран и их жителей без доступа к Сети.Ранее в Москве уже заявляли, что на судах, о которых говорят американские военные, присутствует только исследовательское оборудование, предназначенное для мирных целей.