Члены партии КПРФ предлагают снять Бориса Титова с поста уполномоченного по правам предпринимателей. Они уже готовят соответствующее обращение к президенту России Владимиру Путину, сообщает газета «Известия».Представителей компартии возмутили высказывания Титова о государственной программе обеспечения молодёжи жильём. В ходе недавнего бизнес-форума он назвал её антисоциальной и антиэкономической, отметив, что молодёжь может обойтись и арендным жильём. В КПРФ посчитали, что мнение Титова идёт вразрез с политикой государства, поэтому его дальнейшее нахождение во властных структурах невозможно.«Титов считает, что нужно, чтобы молодые семьи „шатало по земле“ в угоду бизнесу, думает о сиюминутных потребностях. Это не государственный подход, а подход бизнесмена, который пытается осваивать те или иные рынки. Человеку, который так явно проповедует интересы, входящие в противоречия с интересами государства, нечего во власти делать. Поэтому необходимо инициировать его отставку», — пояснил депутат Госдумы от КПРФ Леонид Калашников.В пресс-службе Бориса Титова удивились недовольству парламентариев. Он и раньше высказывался за приоритетность аренды жилья для молодых семей перед получением его в собственность.22 июня 2012 года Борис Титов был назначен первым федеральным уполномоченным по правам предпринимателей. Одним из наиболее значимых событий за время его работы стала амнистия для осуждённых за экономические преступления, объявленная летом 2013 года. В результате её на свободу раньше положенного срока вышли тысячи предпринимателей.