С 2016 года наличие полисов обязательного страхования автогражданской ответственности будет проверяться автоматически с помощью дорожных камер фото- и видеофиксации. Об этом сообщает агентство «РБК».По словам президента Российского союза автостраховщиков Игоря Юргенса, сперва новый метод протестируют в Москве, Казани и нескольких других крупных городах России, а затем распространят и на всю страну. В первую очередь проверке подвергнутся автомобили, не соблюдающие правила дорожного движения, например проезжающие на красный сигнал светофора или нарушающие скоростной режим.Получив данные с камер, внедряемая система проверит, есть ли в базе сведения о наличии у конкретного автомобилиста полиса ОСАГО. Если его не обнаружится, то водителю автоматически выпишут штраф. Он будет направляться автовладельцу столько раз, сколько он будет проезжать мимо камер. При этом система учтёт, что внесение данных о новом полисе в единую базу АИС РСА занимает пять дней.Предполагается, что использование нового метода выявления нарушителей позволит значительно снизить продажи поддельных полисов ОСАГО. По словам Юргенса, только во второй половине 2015 года их число увеличилось вдвое. В некоторых регионах страны подделкой является каждый десятый полис. За использование и предъявление такого документа водителю грозит наказание вплоть до ареста на срок до шести месяцев.В России выдачу полисов ОСАГО регулирует Центробанк, устанавливая коридор, в пределах которого может меняться конечная цена полиса в страховых компаниях. При её расчёте используются восемь коэффициентов, на которые умножают базовый тариф: например, в зависимости от возраста и стажа водителя, мощности его автомобиля и региона, в котором он используется. Предполагается, что с 2016 года список коэффициентов пополнится, из-за чего нарушителям ПДД придётся платить за страховку больше. Сейчас базовый тариф страхования легковых автомобилей, находящихся в собственности частных лиц, составляет от 3 432 до 4 118 рублей. На протяжении последних десяти лет он не менялся, однако с осени 2014 года Центробанк повысил тариф уже дважды. При этом регулятор уже заявил о подготовке к переходу на свободное ценообразование.