АвтоВАЗ 1 июня проиндексирует на 6 % оклады и тарифные ставки большинства сотрудников концерна. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Повышение зарплат затронет около 52 тысяч человек, за исключением менеджеров и тех, кто работает по контракту. В целом фонд заработной платы увеличится примерно на миллиард рублей в год, а её средний размер возрастёт с 27,5 до 29 тысяч рублей.Глава АвтоВАЗа Бу Андерссон пояснил, что «повышение зарплат — это оценка труда всех сотрудников, которые в течение первого квартала отлично поработали, повышая качество автомобилей Lada, снижая затраты, добиваясь высокой клиентоориентированности компании и новых успехов на авторынке».По итогам первого квартала 2015 года продажи АвтоВАЗа сократились примерно на 25 % — до 68,55 тысячи автомобилей. При этом падение в целом по рынку достигло 36,3 % — местным компаниям удалось продать всего 383,69 тысячи машин. Согласно оптимистическому прогнозу министерства промышленности и торговли, учитывающему меры по господдержке, в 2015 году объём российского авторынка сократится на 24 %. С ним соглашаются и в Ассоциации европейского бизнеса, и в PricewaterhouseCoopers.