Предприниматель Вадим Рабинович, возглавляющий  Всеукраинский еврейский конгресс, подал документы для регистрации в качестве кандидата в президенты Украины. Об этом сообщает «Интерфакс».«Я хочу разрушить миф об антисемитской Украине, который тиражируется во всем мире. Сегодня необходимо объединение, а я объединяющий кандидат. У меня нет маниакальной жажды власти, я просто хочу помочь стране», — сообщил он.Вадим Рабинович возглавляет холдинг RC-Group, а также владеет рядом медиаактивов. Ранее он также являлся президентом футбольного клуба «Арсенал Киев». Предприниматель активно поддерживает еврейские благотворительные проекты: он даже участвовал в реконструкции старого города в центре Иерусалима.Напомним, что досрочные президентские выборы на Украины назначены на 25 мая. Пока что ЦИК зарегистрировал только одного кандидата — бывшего заместителя генпрокурора Рената Кузьмина, который ранее курировал уголовные дела экс-премьера Юлии Тимошенко. Также в комиссию обратились бывший губернатор Харьковской области Михаил Добкин и один из лидеров правящей до недавнего времени «Партии регионов» Сергей Тигипко. Выдвижение кандидатов в президенты завершается 30 марта, последний срок подачи документов — 4 апреля.