Власти США заявили, что санкции, введённые против Крыма в связи с вхождением полуострова в состав России, останутся в силе даже после урегулирования конфликта на Украине. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».Помощник госсекретаря США по вопросам Европы и Евразии Виктория Нуланд пояснила, что введённые в декабре 2014 года ограничения на работу американских компаний с Крымом будут действовать до тех пор, пока регион не вернётся в состав Украины.Одновременно с этим американские власти подчеркнули, что готовы отменить большую часть персональных и секторальных ограничений, введённых против России, если она всё-таки выполнит минские договорённости. По словам пресс-секретаря посольства США в России Уильяма Стивенса, российская сторона и ополченцы должны полностью вывести тяжёлое вооружение и иностранных бойцов с территории Украины, обеспечить полный и неограниченный доступ международных наблюдателей на территорию, подконтрольную сепаратистам, и освободить пленных.