Телекомпания NBC, заплатившая $775 млн за эксклюзивные права на трансляцию Олимпийских игр на территории США, привезла с собой в Сочи собственный Starbucks. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Оказалось, что NBC поступает так с 2000 года — тогда Игры проходили в Сиднее. Сейчас же 15 бариста, приглашённых из российских кофеен Starbucks, обслуживают свыше 2 500 сотрудников телекомпании, работающих в Сочи. Всем им было предоставлено жильё, а также еженедельная оплата.Стоит отметить, что McDonald’s и Coca-Cola, выкупившие права на продажу еды и напитков на территории Олимпиады, в курсе, что NBC привезла собственный Starbucks. Однако это не нарушает никаких правил, пока кафе находится на территории телекомпании и не доступно для общественного обслуживания.При этом сама NBC отмечает, что впервые столкнулась с необходимостью привлекать бариста со всей страны. Ранее кофейни Starbucks уже располагались в городе, в котором проходит Олимпиада. В Сочи же кафе может открыться в этом году. 