Евросоюз ввёл запрет на торги облигациями со сроком обращения свыше 30 дней для трёх энергетических и трёх оборонных компаний из России. Под новые санкции попали «Роснефть», «Транснефть» и «Газпром нефть», а также «Оборонпром», «Объединённая авиастроительная корпорация» и «Уралвагонзавод», сообщается в официальном журнале ЕС.Помимо этого Евросоюз ограничил займы для Сбербанка, «ВТБ», «Газпромбанка», «Внешэкономбанка» и «Россельхозбанка».Кроме того, введены ограничения на поставку европейских технологий двойного назначения девяти российским оборонным концернам. Запрет распространяется на «Сириус», «Станкоинструмент», «Химкомпозит», «Калашников», Тульский оружейный завод, «Технологии машиностроения», «Высокоточные комплексы», «Алмаз-Антей» и «Базальт».Также Евросоюз внёс ещё 24 фамилии в чёрный список для России и Украины. Теперь им запрещено посещать ЕС, а их активы на этой территории будут заморожены.В частности, под санкции попали зампредседателя Совета Федерации Юрий Воробьёв, лидер ЛДПР Владимир Жириновский, руководитель фракции «Единой России» в Госдуме Владимир Васильев, депутат Виктор Водолацкий, первый зампред комитета Госдумы по международным делам Леонид Калашников, депутаты Госдумы Владимир Никитин, Олег Лебедев, Светлана Журова, Александр Бабаков, Николай Левичев, заместитель председателя Госдумы Игорь Лебедев, командир 76-й дивизии Алексей Наумец и руководитель «Ростеха» Сергей Чемезов.Помимо этого в чёрном списке оказались новый министр обороны самопровозглашённой Донецкой народной республики Владимир Кононов, лидер ополчения Донбасса, депутат Верховного совета ДНР Мирослав Руденко, премьер самопровозглашённой Луганской народной республики Геннадий Цыпкалов, депутат Верховной рады Андрей Пинчук, премьер ДНР Александр Захарченко, министр внутренних дел ДНР Олег Берёза, представитель ДНР в России Андрей Родкин, бывший глава МИД ДНР Александр Караман, вице-премьер и постоянный представитель Республики Крым при президенте России Георгий Мурадов и первый зампред Совета министров Республики Крым Михаил Шеремет.Санкции вступили в силу с момента публикации.