Совет Федерации планирует внести поправки в Гражданский кодекс, согласно которым предпринимателям будет запрещено регистрировать описательные товарные знаки и натуралистические изображения товаров. По мнению сенаторов, такая практика негативно влияет на рынок и мешает развитию здоровой конкуренции. Об этом сообщают «Известия».«Существует немало примеров, когда предприниматели получали исключительные права на целые виды товаров и услуг. Казалось бы, это противоречит закону, но существуют определённые лазейки. Поэтому было решено вписать в Гражданский кодекс прямой запрет», — поясняет омбудсмен по интеллектуальной собственности Анатолий Семёнов.Если соответствующие поправки будут приняты, то к числу злоупотреблений законом будет относиться, например, запрет ЗАО «Молодец» на размещение изображений сухих хлебцев на упаковках конкурентов. В эту же категорию попадает и запрет со стороны Ferrero на производство конфет, похожих по своей форме на «Рафаэлло». Чебоксарская фабрика «Вавилон» и вовсе зарегистрировала за собой целый вид макаронных изделий — ригатон, после чего подала иск на 100 000 рублей к одному из конкурентов.