Фонд UCP, владеющий 48% «ВКонтакте», настаивает на том, что Павел Дуров выставляет себя жертвой политических репрессий, чтобы избежать ответственности за растраты.По словам партнёра фонда Виктории Лазаревой, Дуров в течение нескольких месяцев скрывал запросы от правоохранительных органов, не рассказывая о них совету директоров. Когда же речь зашла о многомиллионных растратах на его сторонний проект — мессенджер Telegram, бывший гендир «ВКонтакте» решил вспомнить о политическом давлении.В связи с этим UCP не отказывается от своего намерения засудить Дурова за неправомерные действия на посту руководителя «ВКонтакте». При этом отмечается, что суд будет проходить на Британских Виргинских островах, что освобождает процесс от влияния российской политики.В ответ на это Павел Дуров заявил Roem.ru, что обвинения UCP состоят из «домыслов и серьёзно искажённых фактов». «Очевидно, люди привыкли судиться в России и с весомой государственной поддержкой», — добавил он.