Представители партии «Коммунисты России» предлагают заморозить цены на услуги ЖКХ на ближайшие пять лет — до 2020 года. Соответствующее обращение уже направлено президенту страны Владимиру Путину, сообщает газета «Известия».По мнению коммунистов, на время экономического кризиса необходимо взять под контроль цены на коммунальные услуги — газ, холодную и горячую воду, отопление и электричество. «Вследствие санкций, введённых против России, доходы трудящихся сократились. Мораторий позволит избежать серьёзной социальной напряжённости», — поясняют представители партии.1 июля 2015 года стоимость услуг ЖКХ в различных регионах России должна возрасти на 7–11 %. Кроме того, министр экономического развития Алексей Улюкаев уже заявил о планах проиндексировать тарифы на коммунальные услуги на 7,5 %.Ранее с ещё одной инициативой, касающейся сферы ЖКХ, выступили депутаты законодательного собрания Республики Карелия. Они предложили отказаться от взимания платы за капитальный ремонт на период до 2017 года. Свою идею они также объяснили финансовой нестабильностью населения.