Юристы Барака Обамы выступили против коммерческого использования совместного снимка президента с игроком бейсбольной команды Red Sox Дэвидом Ортизом. Об этом сообщает The Wall Street Journal, ссылаясь на пресс-службу Белого дома.Напомним, что Ортиз сделал селфи с Обамой во время встречи с президентом, которая состоялась 1 апреля в Белом доме. При этом он не уточнил, что используемый им смартфон Samsung Galaxy Note 3 был предоставлен компанией в рекламных целях. Позже этот снимок появился в официальном Twitter-аккаунте корпорации.Теперь же в администрации президента выступают против использования этой фотографии в рекламных целях. Заставят ли Twitter, Samsung или Ортиза удалить этот снимок, пока что не уточняется.