Сервис микроблогов Twitter опубликовал финансовую отчётность за первый квартал. Доходы компании по сравнению с аналогичным периодом прошлого года выросли почти вдвое — до $250 млн. Однако чистые убытки Twitter оказались сразу в четыре раза больше прошлогодних и составили $132 млн. Об этом сообщает The Verge.При этом компания преуспела в привлечении новых пользователей. Их стало на 14 млн больше, что равносильно прибавке в 5,8% по сравнению с концом 2013 года. Таким образом, за год аудитория увеличилась на четверть — до 255 млн человек. Их вовлечённость в работу сервиса также увеличилась: теперь им ежемесячно пользуются 78% пользователей.Тем не менее инвесторы остались недовольны тем, насколько активно растёт Twitter, не говоря уже о его финансовых показателях. Из-за этого акции компании упали на 10%.Автор: Анастасия Захарова