Прошлая неделя была достаточно тяжёлой для отечественной валюты: рубль закончил её снижением. По итогам официальный курс доллара на данный момент составляет 34,32 рубля, евро — 46,68 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,88 рубля. В конце недели российские фондовые индексы сильно сдали позиции. РТС потерял 2,17%, снизившись до 1 360,48 пункта, ММВБ — 1,65% и зафиксировался на отметке в 1 489,53 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного выросли: 100 казахских тенге — 18,7 рубля, 100 киргизских сомов — 65,8 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,61 рубля. Украинская валюта тоже: 10 гривен — 29,08 рубля. Стоимость фунта стерлингов — 58,89 рубля и юаня — 5,53 рубля. Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа немного понизился и колебался в районе $622–637. В плане крупных мировых экономических событий, понедельник — традиционно спокойный день. В Швейцарии сегодня будут опубликованы данные по уровню безработицы без учёта и с учётом сезонных изменений, Германии — ежемесячный показатель промышленного производства, Канаде — ежемесячные данные по разрешениям на строительство и по индексу менеджеров по закупкам Института статистики Канады. В России сегодня ожидаются ежемесячные данные по индексу потребительских цен. Чуть больше, чем на пять баллов, — в среднем на 5,6 — из десяти оценили российские предприниматели условия ведения бизнеса в стране, согласно данным опроса, опубликованным на сайте правительства. В нём приняли участие 5 000 предпринимателей из 77 субъектов РФ. В 2012 году этот показатель составил 4,2 балла, и повышения, по сообщению кабинета министров, удалось достичь благодаря реализации «дорожных карт» в области улучшения инвестклимата. Согласно отчёту правительства, улучшение бизнес-климата в России произошло благодаря мерам по поддержке предпринимательства: возможности электронной регистрации таможенной декларации, упрощённому получению вычетов по НДС и исчислению налога на прибыль. В правительстве и Кремле обсуждают идею повышение налогов — НДФЛ и НДС — после выборов в 2018 году. Сообщается, что оба налога могут быть повышены на 2 п. п. — до 15 и 20% соответственно. Официальной информации пока не было, однако пресс-секретарь президента Дмитрий Песков утверждает, что сейчас на уровне президента вопрос не обсуждается. 60 млрд рублей пошлин планирует собрать Минфин в 2015–2017 годах с зарубежных интернет-покупок россиян, а также снизить порог беспошлинного ввоза товаров с 1 000 до 150 евро в месяц. По оценкам экспертов, такое снижение не приведёт к серьёзному замедлению рынка электронной торговли России: основные расходы россиян на зарубежных сайтах связаны с покупкой авиабилетов, бронированием гостиниц и приобретением цифрового контента, а на покупку на зарубежных сайтах товаров, требующих физической доставки, приходится порядка 10% рынка. Проблему дефицита Фонда обязательного медицинского страхования правительство планирует решить взносами с высоких зарплат, такой вариант озвучил глава Минфина Антон Силуанов. Сейчас страховые взносы в ФОМС в размере 5,1% взимаются с размера зарплат, ограниченного уровнем 624 000 рублей в год (52 000 рублей в месяц). Суммы выше этого уровня взносами не облагаются. Каждый год пороговое значение зарплат, с которых взимаются взносы, индексируется — в 2015 году оно должно вырасти до 668 000 рублей (55 700 рублей в месяц). «Мы предлагаем этот порог, сверх которого сегодня не происходит взимание страховых взносов, убрать, и взносы брать со всей линейки заработных плат», — заявил министр. США стали крупнейшим в мире производителем нефти и конденсата, опередив Россию и Саудовскую Аравию с показателем более 11,5 млн баррелей нефти и конденсата в сутки, говорится в исследовании Bank of America Merrill Lynch. Бывшая госсекретарь США Хиллари Клинтон назвала Президента РФ Владимира Путина «опасным» человеком и считает, что Западу нужно объединиться в вопросе об украинском кризисе: «Такой человек, как Путин, всегда идёт до грани. Он всегда старается выяснить, насколько сильны остальные».Автор: Анастасия Захарова