Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: массовые распродажи в США, смарт-часы из электронной бумаги и ещё пять новостей.   


Самые быстрорастущие социальные сети
Блог-платформа Tumblr стала самой быстрорастущей социальной сетью — за последние полгода активная аудитория сервиса выросла на 120 %. Лидером по количеству новых регистраций оказался Pinterest.

   


Критика от семилетней девочки
Семилетняя девочка раскритиковала торговую сеть Tesco за продвижение будильника с персонажами Marvel с помощью надписи «Весёлые подарки для мальчиков». Пост её матери с замечанием о сексизме ретвитнули более 10 тысяч раз.

   


Чёрная пятница
Около 140 миллионов американцев собираются принять участие в предпраздничных распродажах во время «Чёрной пятницы». Каждый из них потратит около 295 долларов — на 9 долларов больше, чем в 2013 году.

   


Новый офис Дурова
Основатель мессенджера Telegram Павел Дуров хочет открыть офис для своей команды в лондонской Freemasons Hall. Считается, что раньше здесь проводили собрания английские масонские ложи.

   



   


Смарт-часы из электронной бумаги
Sony выпустит смарт-часы из электронной бумаги. Вся их поверхность сможет функционировать как дисплей и благодаря этому изменять внешний вид устройства. Новый гаджет появится на рынке в начале 2015 года.

   


Проблемы Google
Apple собирается отказаться от использования Google в качестве поисковой системы по умолчанию в браузерах Safari. Его место могут занять Yahoo! или Bing. Ранее аналогичное решение приняла и Mozilla.

   


Продвижение мобильных приложений
Российский венчурный фонд Run Capital вложил 6 миллионов долларов в сервис продвижения мобильных приложений AppInTop. Стартап, открывшийся для клиентов всего пару месяцев назад, уже вышел на точку безубыточности.

