Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: запуск нового венчурного фонда, развитие крауд-платформы WebMoney, будущее бюджетного iPhone и ещё пять новостей.   


Дроны GoPro
Производитель экшен-камер GoPro займётся выпуском дронов, оборудованных камерами высокого разрешения. В продаже гаджеты появятся в конце 2015 года по цене от 500 до тысячи долларов за штуку.

   


Якутский фонд
Основатель группы интернет-компаний «Синет» Арсен Томский запустил фонд Nord Venture для поддержки якутских IT-стартапов. Сам он уже успел построить местные аналоги Craigslist, Yahoo! и Lyft.

   


Телевизионная экспансия Alibaba
Китайский онлайн-гигант Alibaba выпустит собственные телевизоры с выходом в интернет, чтобы привлечь ещё больше покупателей в свой интернет-магазин. Доступ к Сети настроят по умолчанию.

   


Подъёмные в Twitter
Сервис микроблогов Twitter подарил своему новому директору по продукту Кевину Вейлу 240 тысяч акций компании. При нынешней стоимости ценных бумаг это равносильно 9,5 миллиона долларов.

   


Краудфандинг от WebMoney
Платёжная система WebMoney запустила сервис Funding, который объединяет сразу четыре способа сбора средств: краудфандинг, организацию мероприятий, совершение коллективных покупок и сбор пожертвований.

   


Будущее бюджетной модели iPhone
Apple может прекратить выпуск бюджетного смартфона iPhone 5c уже в 2015 году. По словам аналитиков, модель не оправдала возложенных на неё ожиданий и продавалась вдвое хуже флагмана iPhone 5s.

   


Случайная сделка Microsoft
Microsoft нечаянно рассказала о покупке мобильного сервиса Acompli, считающегося реальной альтернативой почтовому клиенту Outlook. Уже через час после публикации новость о сделке исчезла из блога компании.

   


Дорогие звонки от «Мегафона»
«Мегафон» повысит цены на роуминг в Европе и СНГ. Стоимость минуты входящих звонков увеличится с 9 до 29 рублей, а исходящих — с 19 до 29 рублей. Новые тарифы вступят в силу 8 декабря 2014 года.

