Минтруда предложило прописать возможность использования материнского капитала на открытие собственного бизнеса. Об этом сообщает РБК Daily со ссылкой на информацию, прозвучавшую на закрытом совещании у вице-премьера Ольги Голодец.Если эта инициатива будет одобрена, то использовать «детские» деньги в предпринимательской деятельности можно будет уже с 2017 года. Предполагается, что на них можно будет создать небольшой бизнес, например открыть магазин или ремонтную мастерскую.Однако не все одобряют это предложение. Так, против него уже высказалось Минэкономразвития, посчитав такие инвестиции слишком рискованными. Позицию ведомства разделяет и вице-президент «Деловой России» Николай Остарков. Профессор же РЭШ Ирина Денисова считает, что инициатива Минтруда и вовсе выбивается из логики программы: до сих пор маткапитал предлагалось инвестировать в основные потребности семьи: жильё, образование или пенсию.Напомним, что материнский капитал выплачивается с 1 января 2007 года при рождении второго или последующего ребёнка. Сейчас сумма получаемых родителями выплат составляет 408 000 рублей. С 2007 года программой воспользовались более 4,4 млн человек, большая часть из которых потратила деньги на улучшение жилищных условий. Нынешняя программа выплат материнского капитала истекает в конце 2016 года.Ранее H&F уже рассказывал, как многодетным матерям удаётся находить время, чтобы совмещать семью и бизнес.