На прошлой неделе мобильный мессенджер Telegram, основателем которого является Павел Дуров, возглавил топ приложений в Узбекистане. До этого ему не удавалось пробиться даже в топ-100. По данным издания Публика.uz, резкий рост популярности приложения связан с неполадками в отправке файлов через мессенджер WhatsApp.Предполагается, что причиной возникновения сбоев при обмене фотографиями и видеофайлами может быть как некорректная работа сотовых операторов «Билайн» и Ucell, так и недавнее заявление Узбекистана о запрете на использование Facebook, Twitter, WhatsApp и «Одноклассников» на территории страны. Ограничение должно вступить в силу с начала 2014 года.Напомним, что в августе 2013 года американская компания Павла Дурова выпустила мобильный мессенджер Telegram, работающий на базе протокола защищённой передачи данных MTProto. Приложение доступно для владельцев смартфонов на базе iOS и Android. Кроме того, в начале ноября появились тестовые версии Telegram для Windows и OS X. Согласно данным TJournal, количество установок приложения приближается к одному миллиону.