По данным The Washington Post, агентство национальной безопасности США отслеживало контакты пользователей, анализируя их аккаунты в социальных сетях и адресные книги в почтовых сервисах.Известно, что слежка велась за пользователями Facebook, Yahoo! и Gmail. За год спецслужба получала доступ к данным примерно 250 млн человек по всему миру. На их основе в АНБ разрабатывались так называемые «карты контактов», отображающие связи интернет-пользователей между собой.Для сбора данных использовалась специальная программа, установленная в рамках договорённостей АНБ с крупнейшими интернет-провайдерами США. Зачастую слежка за пользователями велась без соответствующего разрешения суда по контролю за внешней разведкой.Напомним, что в июне этого года бывший сотрудник ЦРУ Эдвард Сноуден сообщил о существовании правительственной программы PRISM, в рамках которой спецслужбы США имели прямой доступ к серверам крупнейших интернет- и телекоммуникационных компаний страны. Сейчас Сноуден находится в России — в Америке его обвиняют в нарушении государственной тайны. В связи с его откровениями начали набирать популярность различные разработки в сфере информационной безопасности и анонимной передачи данных.