По итогам 2013 года, объём российского рынка венчурных инвестиций увеличился на четверть и составил $3,2 млрд. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на отчёт J'son & Partners.Согласно данным J&P, в прошлом году в России закрыли 419 венчурных сделок, средний объём которых составил $7,7 млн. При этом большая часть средств — $2,3 млрд — пришлась на 13 сделок, связанных с выходом инвесторов из проекта. Ещё $912 млн составили новые инвестиции. 72% из них — в стартапы на посевной стадии.В целом же в исследовании учитывались все сделки с российскими стартапами, российские инвестиции в зарубежные стартапы, а также синдицированные вложения основателей в собственные предприятия и прямые инвестиции в венчурные компании на зрелой стадии развития.Опрошенные J&P участники рынка предполагают, что в этом году объём венчурных инвестиций в России увеличится ещё на 20% и достигнет $3,8 млрд. При этом стоит отметить, что другие аналитики менее оптимистичны: так, например, Российская венчурная компания и PwC констатируют 30%-ный обвал рынка.