На борту разбившегося в Египте российского лайнера Airbus A321 был установлен двухчасовой таймер. Об этом сообщает телеканал Fox News со ссылкой на источник, близкий к расследованию, не уточняя, откуда были получены эти данные — из вещественных доказательств или во время перехвата переговоров террористов.Одна из рабочих версий крушения самолёта предполагает, что взрывное устройство заложили около топливной системы, внутри неё или там, где она крепится к двигателю. Это объясняет отсутствие очевидных следов взрывчатки. При этом в Fox News подчеркнули, что все сценарии в итоге сводятся к тому, что установке бомбы способствовал инсайдер в аэропорту Шарм-эль-Шейха, который уже уличили в систематических нарушениях правил безопасности.Утром 31 октября самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Через 23 минуты после взлёта связь с лайнером пропала. Позже стало известно, что он разбился на севере Синайского полуострова. Жертвами авиакатастрофы стали все находившиеся на борту 217 пассажиров и семь членов экипажа. Расследование случившегося продолжается. В нём задействованы как российские и египетские власти, так и спецслужбы Великобритании и США. Последние считают наиболее вероятной версией крушения лайнера теракт. Этой же теории придерживаются 43 % россиян.