В следующем году создатели паблика MDK планируют наладить продажу сувенирной продукции и одежды под своим брендом. Для этого они уже зарегистрировали собственный товарный знак. Об этом Digit.ru рассказал сооснователь сообщества Роберто Панчвидзе.По его словам, теперь MDK сможет более эффективно бороться с администраторами, клонирующими их сообщество, а также более оперативно блокировать продажу товаров с их логотипом.Товарная марка MDK зарегистрирована на ООО «Сарафанка», генеральным директором которого является Дмитрий Аладышев. Ему же принадлежат и 34% в ООО «МДК». Ещё по 33% составляют доли Роберто Панчвидзе и Дмитрия Трачука.