eBay запустил новый проект Designer Collective, который позволит заказывать одежду и аксессуары от 16 модных марок, в числе которых значатся True Religion и Calvin Klein. Об этом пишет Fast Company.Суть сотрудничества компании с модными брендами заключается в обмене влиянием: eBay поможет им с оформлением их цифровых витрин в обмен на новых пользователей, которые уже не будут воспринимать площадку исключительно как аукцион.Если говорить о модной одежде, то сейчас eBay рассматривается как площадка, на которой в первую очередь можно найти винтажные вещи или модели из прошлых коллекций. Однако Designer Collective должен поменять представление аудитории о проекте. Для того чтобы закрепить результат, eBay планирует привлечь фэшн-блогеров, которые помогут компании с контентной составляющей.Согласно докладу Forrester Research, в 2018 году объём рынка электронной коммерции будет оцениваться уже в $414 млрд. При этом на долю интернета будет приходиться уже не 8%, а 11% продаж.Автор: Анастасия Захарова