Операционный директор Instagram Эмили Уайт сообщила The Wall Street Journal, что уже в следующем году в сервисе для публикации коротких видеороликов и фотографий начнут продавать рекламу. Предполагается, что она появится в поисковой выдаче по ключевым словам, а также во вкладке Discover. При этом бренды заинтересованы, чтобы их промоматериалы содержали ссылки на сайт компании.Сейчас основная задача Эмили Уайт — внедрить рекламу таким образом, чтобы она не испортила имидж Instagram и не привела к падению темпов роста аудитории. В конце прошлого года приложение уже подверглось резкой критике из-за новой политики конфиденциальности, предусматривавшей возможность использования личных фото пользователей в рекламных целях без какой-либо компенсации или предупреждения. В итоге их пришлось отменить.С момента покупки Instagram социальной сетью Facebook количество пользователей приложения выросло в три раза: ежемесячно им пользуются около 150 млн человек. Они могут загружать и редактировать сделанные ими фото, а также записывать короткие видеоролики продолжительностью до 15 секунд — именно столько, чаще всего, и длится телевизионная реклама.Автор: Ксения Груздева