Представители «большой семёрки» договорились голосовать против финансирования Всемирным банком новых проектов в России, сообщает агентство Bloomberg.США, Канада, Франция, Великобритания, Германия, Италия и Япония контролируют более 40 % в совете директоров Всемирного банка, поэтому руководство организации, скорее всего, столкнётся с проблемами при получении разрешений на дальнейшее инвестирование в российскую экономику.Сейчас Международный банк реконструкции и развития, который предоставляет государствам финансирование от Всемирного банка, готовит для согласования девять проектов в России. Часть из них связана с дошкольным образованием и энергоэффективностью. Общая стоимость проектов — 1,34 миллиарда долларов. Ещё десять российских проектов уже находятся в стадии реализации, но получили от МБРР только часть оговорённой ранее суммы в 668 миллионов долларов.Кроме того, ещё четыре проекта, связанных с экономикой России, курирует Международная финансовая корпорация. Их совокупная стоимость оценивается в 154 миллиона долларов.Ранее глава Всемирного банка Дим Ен Ким заявлял, что организация имеет хорошие отношения и с Украиной, и с Россией, поэтому хочет «оставаться в стороне от политики и фокусироваться на экономике». Однако теперь приоритеты руководства поменялись.