Hopes & Fears и образовательный центр «Дом Бенуа» запускают новый курс, посвящённый созданию креативных пространств. Он реализуется в рамках совместного проекта «Малый бизнес: от идеи до воплощения».Программа ориентирована на тех, кто планирует основать собственную творческую мастерскую, коворкинг, образовательный центр или креативный кластер. В ходе обучения участники курса смогут детально проработать свой собственный бизнес-проект, начиная с анализа рынка и выбора подходящей ниши и заканчивая событийным наполнением пространства и его юридическим и бухгалтерским сопровождением.Для оказания консультаций будут приглашены уже имеющие опыт в этой сфере спикеры: Дмитрий Мильков (президент НП «Центр развития творческих индустрий», креативный директор пространства «Ткачи»), Марк Калинин (основатель пространства «Тайга»), Александр Вайнштейн (директор по развитию площадки «Скороход»), Ольга Калинина (координатор Calvert Forum) и т.д.Курс стартует уже 9 апреля в Санкт-Петербурге. Принять участие в нём можно и бесплатно: для этого необходимо пройти конкурсный отбор, который продлится до 25 марта. Подробнее о нём можно прочитать здесь. Остальным же ученикам придётся заплатить от 9 000 до 12 000 рублей в зависимости от оперативности оформления заявки. Занятия будут проходить в вечернее время два раза в неделю.Для всех заинтересованных в этой теме также проводится круглый стол, посвящённый развитию креативных пространств и их влиянию на различные стороны жизни города. Он состоится 19 марта в «Доме Бенуа».