Члены партии КПРФ Иван Никитчук и Николай Арефьев внесли в Госдуму законопроект о наказании за «публичное выражение нетрадиционных сексуальных отношений». Об этом сообщается на официальном сайте нижней палаты парламента.Депутаты предлагают ввести административную ответственность за каминг-аут и публичное выражение «искажённых сексуальных предпочтений». Наказанием по новой статье КоАП станет штраф на сумму от 4 до 5 тысяч рублей или арест на срок до 15 суток, если нетрадиционные отношения демонстрировались в образовательных заведениях, учреждениях культуры или органах власти.Коммунисты считают, что гомосексуалы устраивают гей-парады, чтобы продемонстрировать свою «извращённую атипичную сексуальность». По их мнению, это приводит к тому, что в обществе утверждается «положительный образ гомосексуализма». То же самое может произойти, если представители ЛГБТ смогут «демонстрировать свои нетрадиционные сексуальные предпочтения в местах массового скопления людей».Кроме того, депутаты ссылаются на то, что пропаганда гомосексуальных отношений обязательно ведёт к всплеску педофилии.




Можно сказать, что педофилия — это важнейшая компонента гомосексуального движения. Всюду, где с помощью пропаганды распространяется гомосексуализм, за ним следует педофилия, вопреки всем попыткам гомосексуалистов скрыть этот факт
Пояснительная записка к законопроекту о запрете на каминг-аут

Также авторы законопроекта упоминают опыт Казахстана и Беларуси, в которых звучат призывы ввести уголовную ответственность за мужеложество. Коммунисты напоминают, что такой практики придерживались в СССР, сранивая гомосексуалов с фашистами.