Доллар и евро официально подорожали в среднем на три рубля, следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на пятницу, 6 февраля, увеличился сразу на 3,16 рубля — до 68,61 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 2,89 рубля — до 77,93 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 72,8 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют, наоборот, начали снижаться после резкого роста, наблюдавшегося в среду, 4 февраля. По состоянию на 13:08 стоимость доллара расчётами «завтра» опустилась на 76 копеек — до 67,27 рубля, а евро — на 91 копейку, до 76,6 рубля. При этом на открытии торгов они успели подорожать до 69 и 78,36 рубля соответственно.Динамика торгов на Московской бирже изменилась после того, как мировые цены на нефть возобновили свой рост на фоне снижения нормы обязательных резервов для китайских банков на половину процентного пункта. Предполагается, что эта мера высвободит около 0,6 триллиона юаней, которые пойдут на кредитование китайской экономики и поддержат спрос на энергоресурсы. К 12:50 баррель североморской нефти марки Brent подорожал на 1,1 % — до 54,75 доллара, а лёгкой американской WTI — на 0,95 %, до 48,91. По итогам торгов в среду, 4 февраля, обе смеси подешевели на 6–9 %.