Самые доступные базовые тарифы в международном роуминге предлагает «Билайн». Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на данные аналитической компании Content Review.В своём исследовании она сравнила предложения МТС, «Мегафона» и «Билайна» в 21 стране мира. Оказалось, что в 20 странах выгоднее всего подключаться к «Билайну», так как стоимость его услуг в роуминге в разы ниже, чем у конкурентов. В первую очередь оператор выигрывает за счёт низкой стоимости мобильного интернета.«Мегафон» же выделился среди конкурентов за счёт предоставления более доступных звонков и SMS-сообщений. По этим параметрам оператор превосходит своих конкурентов в 20 странах мира.В свою очередь, МТС, наоборот, оказался самым дорогим оператором в 19 странах из 21. Если вдобавок к базовым тарифам подключить дополнительные опции, то ситуация чуть улучшится — в таком случае МТС уступает конкурентам лишь в 12 странах. В самой компании с этой оценкой не согласны. Ранее Федеральная антимонопольная служба неоднократно рекомендовала российским сотовым операторам скорректировать цены на их услуги в роуминге. Предполагалось, что голосовая связь должна стоить в три-пять раз меньше, СМС — в десять раз, а передача данных — в 40. В противном случае ведомство пригрозило применить к компаниям административные меры.