Ассоциация туроператоров России обратилась в Министерство иностранных дел с просьбой пересмотреть порядок выдачи виз россиянам. Об этом сообщается на сайте организации.Как говорят туроператоры, иностранные посольства должны выдавать паспорта с готовыми визами не позднее, чем за сутки до вылета туристов за границу. Сейчас же они зачастую выдают документы поздно вечером накануне вылета. В такой ситуации компании не смогут соблюдать новые правила оказания туристических услуг населению.Речь идёт об изменениях от 22 сентября, согласно которым туроператорам запретили выдавать документы клиентам в день вылета. Билеты туда и обратно должны быть на руках у туристов как минимум за сутки до начала путешествия. При оформлении билета в электронном виде клиенту должны выдать выписку из автоматизированной системы, содержащей сведения о перевозках. Предполагается, что принятое решение позволит повысить правовую защищённость российских туристов, выезжающих за границу. Это решение уже успели раскритиковать в Российском союзе туриндустрии. По словам пресс-секретаря организации Ирины Тюриной, многие региональные туристы, которые летят за границу через Москву или Санкт-Петербург, предпочитают получать документы непосредственно в аэропорту перед вылетом, а не тратить ещё один день на то, чтобы забрать документы заранее.