Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: тестирование серверов-обогревателей, поддержка виртуальной реальности и ещё пять новостей.   


Слияние Heinz и Kraft Foods
Производитель продуктов Kraft Foods объединяется с компанией Heinz. The Kraft Heinz Company станет пятым по величине игроком на мировом продовольственном рынке. Совокупная выручка нового предприятия оценивается в 28 миллиардов долларов в год.

   


Тестирование серверов-обогревателей
В Нидерландах началось тестирование серверов, разработанных стартапом Nerdalize. С их помощью планируется обогревать дома. Предполагается, что это позволит каждой семье экономить до 400 евро в год.

   


Израильские инвестиции Абрамовича
Венчурный фонд Романа Абрамовича Millhouse Capital вложился в краудинвестинговую платформу из Израиля iAngels. Ранее предприниматель уже поддержал два других местных стартапа — StoreDot и AcousticEye.  

   


Экспансия «Додо Пиццы»
«Додо Пицца» собирается открыть свою первую пиццерию в США. Планируется, что заведение заработает в Оксфорде в октябре 2015 года. Ранее компания уже объявила о выходе на китайский рынок при содействии франчайзи.

   


Новый сервис Google
Google работает над сервисом оплаты счетов напрямую из почты. Система под кодовым названием Pony Express запустится в конце 2015 года и позволит оплачивать услуги как по карте, так и через Google Wallet.

   


Поддержка виртуальной реальности
Венчурный фонд Andreessen Horowitz вложил 20 миллионов долларов в британский стартап Improbable. Он занимается развитием технологий, позволяющих поддерживать работу виртуальных миров с миллионами сущностей без сбоев.

   


Голосовая идентификация в WeChat
Мессенджер WeChat запустил систему Voiceprint, позволяющую пользователям проходить авторизацию в приложении при помощи голоса. Пока технология распознавания речи работает только в iOS-клиенте. Появится ли она на Android, не уточняется.

