Ожидания ретейлеров на рост продаж в предновогодний период не оправдались — посещаемость торговых центров продолжила снижаться, несмотря на приближение праздников. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование аналитической компании Watcom.Из него следует, что посещаемость торговых центров с 21 по 27 декабря 2015 года сократилась на 1,5 % по отношению к аналогичному периоду 2014 года и на 20 % по сравнению с предновогодней неделей 2013-го. По словам экспертов, рынок достиг дна. При этом поток покупателей продолжил уменьшаться и после Нового года. За первую неделю 2016 года торговые центры потеряли 7,26 % клиентов по сравнению с предыдущей неделей и 5,9 % по отношению к аналогичному периоду 2015-го.Ранее аналитики уже предупреждали о переходе населения в сберегательный режим. Так, например, согласно данным исследования Fashion Consulting Group и KupiVIP в начале декабря 2015 года 76 % покупателей планировали сэкономить на покупке одежды, а ещё 60 % собирались уменьшить затраты на обувь. Отчасти падение посещаемости торговых центров связано с нежеланием потребителей совершать спонтанные покупки.По данным Inventive Retail Group, совокупный трафик магазинов в 2015 году сократился на 15 % на фоне увеличения среднего чека в полтора раза. В «Адамасе» падение посещаемости оценивают в 10 %. В консалтинговой компании Strategy Capital Advisor отмечают, что из-за ухудшения покупательских настроений в 2015 году владельцы торговых центров уже лишились 10–30 % доходов за счёт снижения ставок, падения оборотов и ротации арендаторов.