Американская компания Hold Security, занимающаяся вопросами кибербезопасности, заявила, что за крупнейшей в истории кражей данных стоят российские хакеры, сообщает газета The New York Times.По её сведениям, российским киберпреступникам удалось похитить около 1,2 миллиарда логинов и паролей и получить доступ к 500 миллионам адресов электронной почты. Для этого они находили уязвимости в сайтах по всему интернету. Всего в обнаруженной Hold Security базе содержатся записи о 420 тысячах ресурсов, среди которых значатся как крупные сайты компаний из Fortune 500, так и небольшие личные страницы. Конкретных примеров не называют, так как многие сайты до сих пор остаются уязвимыми. При этом отмечается, что некоторые компании были в курсе утечек.Согласно данным Hold Security, хакеры располагаются в небольшом городе на юге России — недалеко от границы с Казахстаном и Монголией. В группу входят около десяти мужчин в возрасте от 20 лет. Предполагается, что для расширения своей системы ботнетов они могли объединиться с ещё одной группировкой — с 2011 по 2014 год активность киберпреступников была гораздо ниже.Тот факт, что хакеры могли быть наняты российскими властями, в Hold Security исключили. Среди поражённых ими сайтов оказались и ресурсы из России.