Госкомпания «Автодор» не нашла претендентов на строительство последнего платного участка автодороги М11 Москва — Санкт-Петербург. Об этом сообщает  газета «Ведомости».Согласно данным издания, предквалификационный отбор на строительство участка от Солнечногорска до Твери прошли две компании — «Мостотрест» и «Автобан». Однако ни одна из них в итоге не явилась на конкурс. В «Автобане» объяснили, что компании в целом интересен проект, но она не способна привлечь «приемлемое финансирование под эти условия». В «Мостотрест» прокомментировать ситуацию отказались. Это первый подобный случай на федеральном уровне.Эксперты считают, что инвесторы отказались от проекта из-за непривлекательных условий долгосрочного инвестиционного соглашения «Автодора». Также их мог смутить риск отсутствия автомобилистов на новом участке дороги из-за высокой стоимости проезда. За проезд по участку М11 от Москвы до Солнечногорска автомобилистам нужно будет заплатить от 350 до 500 рублей. За обход Вышнего Волочка — столько же.Теперь в «Автодоре» планируют пересмотреть финансовую модель для оставшегося участка дороги, чтобы сдать проект в срок — к лету 2018 года, когда в России начнётся чемпионат мира по футболу.Общая протяжённость скоростной трассы до Санкт-Петербурга составит 669 километров. Трасса пройдёт по Московской, Тверской, Новгородской и Ленинградской областям в обход населённых пунктов. Головной участок дороги уже ввели в строй 23 декабря 2014 года. Он связывает Москву с международным аэропортом Шереметьево и городами-спутниками Химки, Долгопрудный, Сходня и Зеленоград.