По данным «Коммерсанта», Михаил Иванов и Игорь Манн могут покинуть основанное ими издательство деловой литературы «Манн, Иванов и Фербер». Для этого они намерены продать свою долю в компании: занимающему должность гендиректора Иванову принадлежит 20% издательства, Манну — ещё 13,9%. При этом общая стоимость «МИФа» может быть оценена в 850-950 млн рублей. Окончательное решение о продаже ещё не принято, утверждает источник, близкий к издательству.В случае возникновения такой необходимости доли миноритариев могут быть выкуплены совладельцами компании «Эксмо», которым принадлежит оставшаяся часть «МИФа». Помимо них сделка может заинтересовать лишь финансовых инвесторов. Третий сооснователь издательства Михаил Фербер избавился от своей доли в компании ещё в 2011 году.Основанное в 2005 году издательство «Манн, Иванов и Фербер» является крупнейшим на российском рынке деловой литературы. В прошлом году объём продаж компании составил почти 250 млн рублей, чистая прибыль — 76,1 млн. К концу 2013 года эти показатели могут достигнуть 335 млн и 85,6 млн рублей соответственно. Объём же всего книжного рынка России оценивается в 60 млрд рублей.