Президент России Владимир Путин объяснил, как возникла идея ввести дополнительные сборы за занятие определёнными видами бизнеса, в частности торговлей. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Московские власти доложили, что за прошлый год крупные торговые сети заплатили налогов — знаете, сколько? Все налоги всех торговых сетей оцениваются не больше чем в пару десятков миллионов рублей. Вы представляете, что это такое? Это ноль. То есть совсем не платят. Это разве допустимо?
Владимир Путин, президент РФ

При этом российский лидер подчёркивает, что при введении новых сборов нужно придерживаться очень осторожного подхода.В Ассоциации компаний розничной торговли не согласны с представленными расчётами. Согласно данным организации, в 2013 году в московский бюджет поступили около 26,5 миллиарда рублей налогов от 15 самых крупных ретейлеров. Представители АКОРТ отмечают, что речь могла идти о торговых центрах, а не о торговых сетях. Они уже попросили Путина наложить вето на введение торговых сборов.Во вторник, 18 ноября, Госдума приняла во втором чтении поправки к Налоговому кодексу, согласно которым предприятия, занимающиеся торговлей в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе, должны будут уплачивать дополнительные ежеквартальные сборы. Предполагается, что ставку установят сами муниципалитеты, при этом она не должна превышать расчётную сумму налога по патентной системе налогообложения по соответствующему виду деятельности в данном регионе из расчёта на три месяца.