Вице-премьер Дмитрий Рогозин прокомментировал заявление президента США Барака Обамы о плачевном состоянии российской экономики в своём микроблоге в Twitter.




Обама заявил, что российская экономика «разорвана в клочья» благодаря США. Типа «порвал как Тузик тряпку». Мечтатель
Дмитрий Рогозин, вице-премьер РФ

Ранее стало известно, что в своём обращении к Конгрессу США Обама положительно оценил эффект от введения санкций против России, отметив, что теперь страна находится в изоляции, в то время как «Америка сильна и едина с союзниками».