Apple проведёт презентацию нового iPhone уже 9 сентября, сообщает Re/code. Эту дату также подтверждает The Wall Street Journal — компания традиционно выбирает второй вторник сентября для таких мероприятий. Официального анонса журналисты пока что не получали.Предполагается, что Apple представит сразу две новые модели iPhone 6 — с диагональю экрана в 4,7 и 5,5 дюйма. На задней панели аппарата может появиться подсвечиваемый логотип Apple, а в само устройство могут внедрить NFC-модуль.Кроме того, одновременно с презентацией новых смартфонов Apple может открыть доступ и к новой версии операционной системы iOS. Её запуск анонсировали ещё в июне.Ранее стало известно, что корпорация заказала рекордную стартовую партию новых iPhone. Foxconn и Pegatron Corp. уже должны были приступить к сборке 80 миллионов смартфонов, которые корпорация хочет получить до конца 2014 года.