Обновлено: добавлена информация об указаниях правительства РоссельхознадзоруУже 26 ноября Россия может официально ограничить поставки большей части турецкой продукции. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, речь идёт не о едином эмбарго, как, например, в случае со странами, поддержавшими антироссийские санкции, а об ограничениях импорта за счёт запретов Россельхознадзора, Роспотребнадзора и других ведомств. Сами органы власти сложившуюся ситуацию пока не комментируют.В свою очередь, импортёры уже жалуются на проблемы с ввозом грузов из Турции. По их словам, они начали получать уведомления от Федеральной таможенной службы о том, что в России введён «риск на Турцию». Это значит, что таможенники теперь будут отказывать в оформлении деклараций на продукцию, страной происхождения и страной отправления которой является Турция. Если же инспектор всё-таки решит пропустить груз, то ему придётся согласовать свои действия со всеми функциональными отделами, провести стопроцентный досмотр и отобрать пробы на проверку соответствия товара параметрам безопасности и качества. Первые жалобы на изменение процедуры прохождения границы начали поступать ещё вечером в среду, 25 ноября.В 2014 году на долю Турции в общем объёме импорта продовольствия приходились 4 %. В основном из страны ввозили цитрусовые и помидоры. В Минсельхозе уже предлагают заменить их товарами из Ирана, Марокко, Израиля, Азербайджана или Узбекистана. При этом введение ограничений на ввоз турецкой продукции может существенно отразиться на автомобильной промышленности, так как «АвтоВАЗ», Renault, Kia и Toyota получают детали и дополнительное оборудование из этой страны. В свою очередь, Ассоциация текстильщиков России уже призывала граждан отказаться от покупки турецких тканей.Отношения между Россией и Турцией обострились после того, как 24 ноября последняя сбила российский истребитель Су-24. Турецкие власти объяснили атаку на самолёт тем, что он нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося Россия обвинила Турцию в поддержке террористов из запрещённой организации «Исламское государство».   UPD (10:20): Правительство поручило Россельхознадзору усилить контроль за поставками продовольствия из Турции. По словам главы Минсельхоза Александра Ткачёва, «в среднем 15 % турецкой сельхозпродукции не соответствует российским нормам».