Аналитическая компания Y-Consulting оценила, как изменился российский рынок продажи одежды и обуви по итогам первого квартала 2015 года. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

На 19 %
упали продажи одежды и обуви в Россиив первом квартале 2015 года
Сравнение проводилось в денежной форме с аналогичным периодом 2014 года. Общий объём рынка за первые три месяца 2015 года достиг 523,4 миллиарда рублей. При этом в натуральном выражении он сократился сразу на 42 %.По словам экспертов, наиболее сильно падение проявилось в среднем ценовом сегменте. Здесь компании по итогам первого квартала потеряли до 60 % продаж. При этом ситуацию не спасло даже укрепление курса рубля. «Бывает идеальный шторм, а бывает идеальный штиль, как сейчас: нет никаких событий, которые улучшили бы настроения потребителей», — отмечает глава Y-Сonsulting Дарья Ядерная.Предполагается, что рост продаж начнётся только летом, когда люди начнут закупать одежду и обувь для отпуска, а затем продолжится осенью вместе с наступлением нового делового цикла.В целом, согласно прогнозу Y-Сonsulting, по итогам 2015 года российский рынок одежды и обуви в натуральном выражении сократится на 25–35 %, а в денежном — вырастет на 3,5–4 %, до 3,21–3,22 триллиона рублей.