Amazon выпустила собственную телеприставку Fire TV на базе Android, позволяющую пользователям работать с различными видеосервисами и играть в технически простые игры. Об этом сообщает Mashable.Устройство оснащено 2 гигабайтами оперативной памяти и четырёхъядерным процессором. Amazon уверяет, что приставка работает в три раза быстрее продуктов от Apple и Roku. Гаджет уже поступил в продажу за $99. Ещё за $39,99 к нему можно купить специальный игровой контроллер. В подарок клиенты получат бонусные баллы для установки игр. Каждая из них стоит около $1,85. Ещё около 1 000 игр распространяются бесплатно.С помощью Fire TV можно смотреть видео из Netflix, Hulu, YouTube, Vimeo, а также самого Amazon Instant Video. При этом приставка может предоставить детальную информацию о проигрываемом сериале или фильме, а также предугадать, что именно пользователь захочет посмотреть следующим. Помимо этого гаджет позволяет просматривать фотографии, в том числе — хранящиеся на Amazon Cloud Drive. Управлять приставкой можно при помощи голоса.