Треть российских работников успевает не только выполнять свои основные обязанности, но и приторговывает чем-нибудь прямо на рабочем месте. Об этом сообщается в исследовании HeadHunter.22% таких торговцев предлагают свою продукцию коллегам на регулярной основе. Чаще всего таким образом продают косметику, бытовую технику, одежду, а также различного рода услуги, начиная с ремонта компьютеров и заканчивая изготовлением тортов. При этом около 42% россиян уже приобретали что-нибудь на рабочем месте.В 30% случаев дополнительная коммерческая деятельность по месту основной работы позволяет выручить ещё около 5 000 рублей в месяц. Ещё 13% торговцев удаётся заработать около 10 000 рублей. И лишь 4% оказываются настолько успешными, что успевают получить ещё около 50 000.Однако не все коммерсанты в итоге остаются довольны своей деятельностью. Несмотря на то что большинство из них отмечает, что продать что-либо коллегам проще, чем незнакомому человеку, они всё-таки испытывают дискомфорт, пытаясь приукрасить свою продукцию. Но этого можно и не делать: в 74% случаев покупатели остаются довольны своим приобретением.