Metro Cash&Carry планирует развивать сеть универсамов «Фасоль» при помощи франчайзи. В течение этого года в Москве должны открыться 100 новых магазинов «у дома». Об этом сообщает «РБК daily».В программе смогут принять участие предприниматели, прошедшие курс обучения в корпоративной «Школе торговли». Владельцам действующих магазинов площадью от 80 до 150 квадратных метров предложат провести ребрендинг. На него выделят 5 000 евро. По словам гендиректора Metro Питера Бооне, смена вывески на «Фасоль» увеличивает средний чек в магазине примерно на 30–40%.При этом партнёры компании будут освобождены от уплаты первоначального взноса и роялти за пользование брендом. Однако, по условиям договора, они должны покупать часть своего ассортимента в гипермаркетах Metro — не меньше 600 наименований, включая собственные марки немецкой сети. В будущем товары из Metro должны будут составлять 20% их товарной матрицы.До этого Metro экспериментировала с форматом магазинов шаговой доступности в Москве, Санкт-Петербурге и Ростове-на-Дону. В этих городах были открыты 12 точек, которые доказали свою эффективность. Инвестиции компании в этот проект составят 5 млн евро. 