По мнению замглавы Минфина Алексея Моисеева, рубль «достиг дна», поэтому в дальнейшем начнёт укрепляться. Однако пока курс доллара вырос до 39,66 рубля, а евро — до 50,05 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 44,33 рубля.   Ухудшение геополитического фона и снижение цен на нефть сказались и на российском фондовом рынке. Индекс РТС потерял 0,92 % и опустился до 1 113,42 пункта, а ММВБ — 0,79 % и зафиксировался на отметке в 1 399,99 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю вновь пошли на повышение: 100 казахстанских тенге стоят 21,8 рубля, 100 киргизских сомов — 72,9 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,27 рубля, а 10 украинских гривен — 30,62 рубля. Фунт стерлингов подорожал до 64,26 рубля, а юань — до 6,46 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin остаётся на прежнем уровне: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 377–393 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в четверг, 2 октября, в Австралии опубликуют данные по продажам нового жилья HIA, одобренным заявкам на строительство и торговому балансу. Великобритания представит отчёт по индексу деловой активности в секторе строительства, а ЕС ждёт информации по изменению коэффициента безработицы Германии, а также пресс-конференцию ЕЦБ и объявление о процентной ставке.   Средняя цена нефти Urals за сентябрь снизилась до 95,84 доллара за баррель. Пока это значение выше, чем в стрессовом сценарии развития России от Центробанка, который допускает снижение цен на нефть до 60 долларов за баррель. Тем не менее базовый сценарий предполагает, что баррель Urals в 2015 году будет стоить не менее 104,8 доллара.   Согласно ежемесячному обзору компании HSBC, уровень деловой активности в промышленности России в сентябре снизился: количество закупок сократилось, а цены на материалы и конечную продукцию возросли. При этом темпы производства и количество новых заказов продолжают увеличиваться. Индекс PMI в сентябре снизился до 50,4 пункта с 51 в августе. Значение PMI свыше 50 пунктов свидетельствует о росте экономической активности, ниже — о её снижении.   Россия подписала в ООН Международное соглашение по какао. Теперь Минэкономразвития планирует запустить национальную кампанию по пропаганде напитка. Предполагается, что это принесёт пользу кондитерской отрасли, а также позитивно скажется на здоровье нации. 