Калифорнийский стартап Robin Labs русифицировал свою разработку в области искусственного интеллекта. Теперь голосовым помощником Robin смогут воспользоваться и российские владельцы гаджетов на базе операционной системы Android. Об этом H&F сообщил глава компании Илья Экштейн.«Robin — это первый в мире ассистент для водителя, который позволяет управлять мобильным телефоном полностью голосом, без рук и без необходимости смотреть на дисплей, — поясняет Экштейн. — Благодаря разработкам нашей компании в области обработки естественного языка Robin понимает запросы, сделанные на языке повседневного общения. При этом система самостоятельно учитывает контекст, в котором сделан запрос».На своё дальнейшее развитие Robin Labs уже сумела привлечь $700 000. В разработчиков искусственного интеллекта вложились компания Игоря Рябенького Altair Capital, член совета директоров Yandex Эстер Дайсон и технический директор Yandex Labs Аркадий Борковский. Также к проекту причастен первый директор Google Moscow Сергей Бурков.Теперь компания планирует развивать платформу, на основе которой был создан мобильный помощник Robin. C её помощью и другие разработчики смогут использовать наработки Robin Labs в сфере искусственного интеллекта для создания своих программ. Пока что Robin AI открыта лишь для узкого круга партнёров, однако в дальнейшем доступ к ней планируется сделать публичным.