Роскомнадзор начал активнее бороться с распространением призывов вступить в ряды «Исламского государства». Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на аналитический отчёт ведомства.Из него следует, что служба уже выявила 899 страниц с вербовкой в ИГИЛ. После направления соответствующих уведомлений с 863 адресов противоправную информацию удалили. К остальным Роскомнадзор ограничил доступ.Также ведомство проанализировало печатные издания террористов — журналы «Исток», Furat.Press, Islamic State Report, Islamic State News Top Story и Dabiq. Большая часть из них направлена не на донесение информации о боевых действиях ИГИЛ, а на восхваление деятельности организации. В этих изданиях Роскомнадзору удалось найти ещё 81 адрес с противоправной информацией. С 70 страниц её удалили, а ещё к 11 ведомство ограничило доступ.Кроме того, Роскомнадзор работает и над прекращением распространения экстремистских видеоматериалов — фильмов «Пламя войны» и «Звон мечей». Первый обнаружился на 445 страницах, а второй — на 1 870. Большинство ресурсов удалили ролики, не дожидаясь блокировки.Согласно данным ФСБ, сейчас на стороне ИГИЛ воюют около 2,4 тысячи россиян. Эксперты связывают успех боевиков с активной работой по вербовке в интернете, где пропаганда ведётся как на арабском, так и на русском языках. В Роскомнадзоре отмечают, что сейчас уже наблюдается тенденция к снижению количества выявляемых адресов в связи с активным удалением противоправной информации.