Официальные курсы доллара и евро в России вновь резко выросли. Это следует из материалов Центробанка.Стоимость американской валюты, установленная Центробанком на пятницу, 5 июня, увеличилась на 1,93 рубля — до 54,99 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 2,83 рубля — до 61,94 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 58,12 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 4 июня, также растут. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» на Московской бирже достигала 55,27 рубля, а евро — 62,72 рубля.С одной стороны, ослабление национальной валюты вызвано снижением мировых цен на нефть и действиями Центробанка. Регулятор возобновил скупку валюты для пополнения международных резервов и, скорее всего, вновь снизит ключевую ставку процента, что оказывает влияние на инвесторов. С другой стороны, рынок резко реагирует на усиление напряжённости на Украине. В среду, 3 июня, в районе Донбасса вновь начались бои с применением запрещённой минскими соглашениями тяжёлой артиллерии и установок «Град». Западные политики уже обвинили в ухудшении ситуации Россию.