Губернатор Кемеровской области Аман Тулеев обратил внимание депутатов Госдумы на проблему «профессиональных безработных». Как сообщают РИА Новости, во время заседания регионального совета народных депутатов он предложил разработать закон по борьбе с тунеядством.По мнению Тулеева, феномен «профессиональных безработных» опасен как с экономической, так и с моральной точки зрения. По его словам, сейчас в Кузбассе насчитывается 22 000 безработных, в то время как центры занятости предлагают свыше 30 000 вакансий. При этом около 4 400 человек постоянно отказываются от поступающих им предложений о трудоустройстве и получают пособия по безработице как зарплату.С 1961 по 1991 год совершеннолетние трудоспособные граждане СССР, длительное время проживавшие на нетрудовые доходы с уклонением от общественно полезного труда, подвергались уголовному преследованию. Сейчас понятие «тунеядство» не закреплено в законе. Однако о необходимости борьбы с этим явлением заявляли уже неоднократно. Так, например, в этом году в Белоруссии предлагали ввести особый налог для неработающих граждан.