Минэкономразвития договорилось с Минфином о выделении 10 млрд рублей на создание гарантийного фонда поддержки малого и среднего предпринимательства. Об этом сообщает РБК, ссылаясь на главу ведомства Алексея Улюкаева, который уточняет, что в 2015 году фонду выделят ещё 20 млрд.Необходимость создания фонда объясняется падением интереса малого и среднего бизнеса к кредитованию. Если в 2012 году количество предприятий, обратившихся за кредитом, увеличилось на 29%, то в прошлом году этот показатель составил уже в два раза меньше — всего 15%. Если не принять меры, то в этом году прирост количества бизнес-кредитов сократится ещё на три процентных пункта.С помощью фонда поддержки МСП предполагается выдать около 6 900 гарантий. В итоге почти 79 500 предприятий малого и среднего бизнеса смогут получить кредиты с помощью поручительств. Общий объём занятых средств при этом превысит 668 млрд рублей.