Министерство экономического развития предлагает разрешить кредиторам поглощать бизнес должников. Об этом сообщает газета «Ведомости».Соответствующие поправки планируется внести в закон «О несостоятельности». Они позволят банкам конвертировать долг в акции, например, в случае недобросовестного поведения должника или укрытия им информации от кредиторов. Благодаря этому банкиры смогут не договариваться с собственником о реструктуризации долга, а попросту исключить его из процесса, учитывая, что, скорее всего, именно он и довёл компанию до банкротства.Сейчас эта инициатива обсуждается с банкирами и экспертами. В частности, первый вице-премьер Игорь Шувалов уже уточнил, что новый механизм не будет распространяться на долги по кредитам, выданным до вступления закона в силу. Сами участники рынка предупреждают о грядущем росте рейдерских захватов и увеличении доли государства в экономике, так как в первую очередь нововведения помогут госбанкам, лидирующим в сегменте корпоративного кредитования. При этом государство сможет увеличивать свою долю в бизнесе, выкупая задолженности через банк плохих долгов и конвертируя их затем в акции.