В России запустился официальный интернет-магазин американской корпорации Microsoft. Об этом сообщается на сайте компании.В Microsoft Online Store можно приобрести более 7 тысяч наименований продукции, начиная с моноблоков, ноутбуков и планшетов и заканчивая игровыми консолями Xbox и программным обеспечением. Также с 25 ноября здесь стартуют продажи первых смартфонов Microsoft на базе мультиплатформенной операционной системы Windows 10 — Lumia 950 и Lumia 950 XL. Второй можно будет купить исключительно в интернете. Доставка всех товаров по России осуществляется бесплатно.Оператором онлайн-магазина Microsoft выступает «Центр дистрибьюции», входящий в холдинг VVP Group. Ранее эта компания уже занималась организацией интернет-продаж смартфонов Nokia и Lumia. Также среди её партнёров значатся Sony Electronics, Huawei, Lenovo и Yota.Ранее Microsoft объявила, что с 2016 года она повысит цены в России на 19–25 %. Корректировка прайсов затронет программное обеспечение и облачные сервисы корпорации и не отразится на коробочных версиях Windows и приставках Xbox. До этого компания меняла цены в феврале 2015 года — вслед за резким обвалом курса рубля.