Российское правительство нашло компромиссный вариант, позволяющий бизнесу увольнять неэффективных сотрудников, при этом избегая резкого роста безработицы. Для этого работодателям предлагается переобучать своих работников на условиях государственного софинансирования. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на представителей первого вице-премьера Игоря Шувалова.Ранее он уже заявлял, что в бюджете на 2014 год зарезервировали 200 млрд рублей, часть из которых будет направлена именно на переобучение граждан. До этого об аналогичной программе сообщал и глава Минтруда Максим Топилин. По его словам, на эту инициативу из федерального и региональных бюджетов выделено 27,4 млрд рублей. Ещё 2,6 млрд предполагается привлечь за счёт бизнеса.Однако многие предприниматели пока что не видят в этом смысла, не понимая, зачем им брать на себя обучение малоэффективных сотрудников, которые затем могут и вовсе покинуть компанию. Тем более что для этого предприятию нужно будет искать наставников во множестве профессиональных областей, так как сама компания может быть узкоспециализированной. 