По данным «Ведомостей», клиенту лишившегося лицензии Мастер-банка предложили вернуть хранящиеся на его депозитах 8 млн рублей за 40% от этой суммы. Обратившиеся к вкладчику лица уверяли его в наличии необходимых связей с руководством банка, однако он отказался от их предложения, опасаясь мошенников.Напомним, что 20 ноября Центробанк отозвал лицензию у входящего в топ-100 банковских организаций России Мастер-банка, из-за чего на его счетах оказались заблокированы свыше 47,5 млрд рублей. В частности, банк обвиняют в предоставлении недостоверных данных, низком качестве кредитов и утрате капитала, а также подозревают его владельцев в отмывании денег.По словам представителей Агентства по страхованию вкладов, первые выплаты компенсаций клиентам Мастер-банка могут начаться уже 4 декабря. Ранее адвокат компании «Налоговик» Антон Соничев уже рассказывал H&F, как предпринимателям вернуть свои деньги, если они застряли в банке. 