Правительство предложило не повышать в 2016 году оклады госслужащих, денежное довольствие военнослужащих и оплату труда судей. Соответствующий законопроект опубликован на официальном сайте Госдумы.Документ предусматривает приостановку до 1 января 2017 года действия отдельных положений 24 федеральных законов, устанавливающих порядок индексации денежного содержания, социальных выплат, пособий и компенсаций. При этом за регионами остаётся право самостоятельно решить, приостанавливать индексацию работникам местных органов власти или нет.Предполагается, что реализация инициативы позволит государству исполнить все взятые на себя социальные обязательства с учётом нынешней экономической ситуации. Рассмотрение законопроекта в первом чтении назначено на 13 ноября 2015 года.Ранее с аналогичным предложением уже выступало министерство финансов. Ведомство предлагало отказаться от индексации зарплат федеральных чиновников, судей, прокурорских работников, сотрудников Следственного комитета России, а также военнослужащих и приравненных к ним лиц.