Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новые видеопроекты Rambler&Co, исследование популярности и ещё пять новостей.   


Новая покупка Apple
Apple купила швейцарский стартап Faceshift, развивающий технологии создания анимированных аватаров пользователей в реальном времени. Разработки компании использовались при съёмках новых «Звёздных войн».

   


Атака на Hilton
Сеть отелей Hilton пожаловалась на кибератаку на её платёжную систему. Хакеры хотели заполучить данные о банковских картах клиентов сети гостиниц, поэтому им рекомендовано проверить последние операции.

   


Развитие «Ростелекома»
«Ростелеком» продолжает диверсифицировать свою деятельность. Оператор запустил собственную игровую платформу и может выкупить одну из крупнейших в России компаний IT-аутсорсинга — Maykor.

   


Видеопроекты Rambler&Co
Холдинг Rambler&Co запустил два новых видеопроекта в соцсетях. «Рецептор» посвящён еде и отношению человека к ней, а на канале «Меньше трёх» публикуются ролики о детях и их родителях.

   



   


Валютные колебания бизнеса
2 % российских бизнесменов задумались о закрытии своего дела из-за обвала курса рубля. Ещё 57 % отмечают его негативное влияние на издержки и работу с поставщиками. А 6 %, наоборот, выиграли из-за валютных колебаний.

   


Иск к «Муз-ТВ»
Госкомпания РТРС потребовала с «Муз-ТВ» 664 миллиона рублей. Телеканал задолжал оператору цифрового телевидения оплату за вещание во втором мультиплексе. Аналогичные проблемы наблюдались и у «Спаса».

   


Исследование популярности
Американские учёные выяснили, что наиболее популярными становятся люди, тоньше других чувствующие статус остальных участников коммуникаций. За это отвечают конкретные подсистемы мозга. 

