Биткойн продолжает своё победоносное шествие по планете. По данным Business Insider, университет Никосии на Кипре стал первым в мире учебным заведением, принимающим оплату за обучение в криптовалюте.По мнению финансового директора университета Христоса Влахоса, биткойны позволят облегчить распространение финансовых услуг в тех регионах мира, где не хватает развитой банковской сети. Сейчас же сотрудники учреждения намерены исследовать этот феномен на примере своих студентов, которые смогут платить криптомонетами за учёбу.Напомним, что биткойны — это криптографическая виртуальная валюта с открытым кодом. Одна из её основных особенностей — это децентрализованная эмиссия, которой может воспользоваться любой желающий, но в строго ограниченных количествах, определяемых вычислительными возможностями техники. Алгоритм создания монет написан так, что их количество не превысит 21 млн, а сам процесс генерации новых биткойнов завершится к 2140 году.Сейчас за один биткойн дают около $700. На днях стоимость валюты поднялась до рекордных $900. Это произошло после того, как Сенат США признал его легальным средством обмена. Позже курс снизился почти в два раза.