Министерство финансов предлагает отказаться от индексации пенсий на величину инфляции. Вместо этого пенсионные выплаты планируется повышать в соответствии с ростом доходов Пенсионного фонда. Об этом сообщает газета «Ведомости».В ведомстве поясняют, что в последнее время наметился значительный разрыв между сокращающимися зарплатами, которые являются источником доходов для пенсионных выплат, и самими пенсиями, которые государство обязано индексировать на уровень инфляции. При этом расходы ПФР выступают одним из основных источников бюджетного дефицита. По предварительным подсчётам Минфина, если не отвязывать индексацию пенсий от темпов инфляции и опираться при этом на базовый прогноз развития экономики страны, то в 2016 году бюджетный трансферт в ПФР нужно увеличить на 1,1 триллиона рублей, в 2017-м — на 1,2 триллиона, а в 2018-м — ещё на 1,7. При сохранении всех заложенных в бюджете расходов Резервный фонд исчерпается уже в 2016 году. Привязка же индексации пенсий к росту доходов ПФР позволила бы сэкономить больше 300 миллиардов рублей уже в 2015 году.Заместитель министра финансов Максим Орешкин поясняет, что ведомство хочет сократить расходы именно на индексацию пенсий, так как трогать остальные социальные обязательства, в частности в здравоохранении и образовании, «практически нельзя». Он подчёркивает, что подобные затраты играют важную роль в развитии человеческого капитала и к тому же не являются причиной возникшего в бюджете дисбаланса.Согласно данным издания, соответствующее предложение представят президенту страны Владимиру Путину уже в среду, 20 мая, во время совещания по поводу бюджета на 2016–2018 годы.