Сеть «магазинов удивительных вещей» LeFutur прекратила свою работу. Об этом сообщает онлайн-издание «Цукерберг позвонит».По словам сооснователя компании Максима Валецкого, технически LeFutur не обанкротилась. Причиной же остановки деятельности магазинов он назвал «крах на рынке ретейла».Поставщики компании уточнили ЦП, что им задолжали от 6 до 10 миллионов рублей. Они уточнили, что проблемы с платежами начались ещё в 2013 году, когда LeFutur просила отсрочку для перекредитовки. Резкое ухудшение экономической обстановки в 2014 году только усугубило ситуацию. Владельцы компании планировали продать её Inventive Retail Group, управляющей магазинами re:Store, Samsung, Sony, Nike, LEGO, Prenatal и UNOde50, однако сделка не состоялась.С марта 2015 года в адрес LeFutur поступили 10 исков на сумму в 3,8 миллиона рублей. Четыре из них уже удовлетворили. Кроме того, некоторым поставщикам удалось добиться возврата долга в виде товара и денежной компенсации в размере 30 % от задолженности, либо полностью в виде товара.Максим Валецкий и Алексей Аванесов основали сеть магазинов LeFutur 14 лет назад — в 2001 году. Компания специализировалась на реализации «удивительных подарков»: радиоуправляемых игрушек, необычных фонариков, миниатюрных холодильников и других товаров, которые «призваны приносить весёлый праздник в дом своих хозяев». В 2005 году сеть выкупил бывший депутат Госдумы Вадим Варшавский, однако к 2009 году бизнес стал убыточным и в итоге вернулся к Валецкому.Сейчас под брендом LeFutur продолжают работать несколько франчайзинговых офлайн-магазинов в Москве. Их ближайшим конкурентом считается сеть магазинов «Красный куб».