Группа компаний «Мортон», являющаяся одним из ведущих российских застройщиков, прекратила финансировать общественно-политическое интернет-издание «Русская планета» и блог-платформу «Рустория». Об этом сообщает агентство «РБК».«Мы уже больше года не финансируем „Русскую планету“. Вышли оттуда уже давно и публично об этом заявляли. „Русторию“ мы не финансируем уже полтора года», — уточнил директор «Мортона» Александр Ручьёв.По его словам, компания отказалась от этих активов, так как теперь её интересуют другие проекты, «не связанные с медиа». Сюда, например, относится внедрение ультрасовременных очистных сооружений, создание надземных транспортных систем и разработка новых технологий домостроения. В частности, «Мортон» выступает корпоративным партнёром федерального стартап-акселератора Generation S по направлению Smart City.То, что «Мортон» не финансирует «Русскую планету», подтвердил и руководитель издания Александр Исаев. Однако, по его словам, это не угрожает деятельности проекта. «У „Русской планеты“ прекрасное финансовое будущее, и ситуация с прекращением финансирования проекта со стороны ГК «Мортон» меня не пугает. Никаких проблем я не вижу. Денежные вложения в проект будут осуществляться за счёт собственных средств, согласно сформированному бизнес-плану», — отметил Исаев в разговоре с онлайн-журналом «Компания».При этом источники, близкие к прежнему руководству сайта, отметили, что в конце 2014 года представители «Мортона» активно участвовали в увольнении его бывшего главреда Павла Пряникова на правах действующих инвесторов. Тогда Ручьёв опроверг эту информацию, отметив, что официально изданием владеет не «Мортон», а его «товарищи».Основанная в 1994 году группа компаний «Мортон» является одним из ведущих российских застройщиков. Она специализируется на строительстве крупномасштабных жилых микрорайонов в Москве и ближайшем Подмосковье, полностью обеспеченных социальной и инженерной инфраструктурой для комфортной жизни, обучения и отдыха. По итогам 2014 года выручка предприятия выросла на 18 % — до 60,7 миллиарда рублей. В 2015 году «Мортон» включили в список 199 системообразующих компаний России. 