HR-портал Career.ru узнал, сколько выпускников российских вузов хотят уехать работать за рубеж после окончания учёбы. 

 

77 %
российских выпускников мечтают работать за границей

При этом хоть какие-то шаги в этом направлении предприняли лишь 17 % опрошенных. Они уже определились, куда именно хотели бы переехать: лидером рейтинга с 46 % голосов выступает Европа, а ещё 10 % грезят о США. 25 % выпускников хотели бы переехать в другую страну на срок от двух до пяти лет, а каждый пятый — навсегда. Наиболее мобильными оказались гуманитарии и маркетологи, наименее — медики и педагоги.Основной причиной для переезда выпускники называют более высокое качество жизни за рубежом. О такой мотивации заявил 51 % опрошенных. Ещё 37 % считают, что за границей лучше относятся к молодым специалистам, у которых ещё нет опыта. Отказ от переезда в большинстве случаев обусловлен патриотическими чувствами. 