Квалифицированные институциональные инвесторы смогут приобрести конвертируемые облигации «Яндекса» на сумму до $600 млн. Если спрос на ценные бумаги окажется выше, то поисковик готов предоставить первоначальным покупателям дополнительные облигации общей стоимостью в $90 млн. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Размер процентной ставки, первоначальной ставки конвертации и некоторые другие условия приобретения облигаций будут определены на этапе установления цены предложения. Срок погашения облигаций — 15 декабря 2018 года. В какой именно форме оно будет производиться, зависит от самого «Яндекса»: это могут быть денежные средства, акции класса «А» или их сочетание. Проценты по облигациям будут выплачиваться каждые полгода.Полученные средства «Яндекс» планирует направить на обратный выкуп акций: в течение года компания хочет вернуть себе около 3 млн акций класса «А», находящихся на открытом рынке. Остальные средства будут использоваться в общекорпоративных целях.