Федеральная налоговая служба начала взимать налог на доход физических лиц не только с доходов, но и с расходов россиян. Об этом сообщает газета «Известия».Беспрецедентный случай зафиксирован в Белгородской области. В 2013 году местный житель Олег Андропов купил несколько соток земли и официально оформил сделку в Росреестре. Она заинтересовала местную налоговую: согласно данным службы, на протяжении нескольких лет Андропов не имел легальных доходов. Совершение же столь крупной покупки сочли свидетельством того, что мужчина скрывал свои доходы. Поэтому ФНС решила взыскать с потраченных на участок денег 13 % налога. Судебная коллегия по гражданским делам Белгородского областного суда подтвердила правоту налоговой. Соответствующее решение о доначислении налога уже вступило в силу.Юристы отмечают, что до сих пор налоговики не применяли доначисление налогов, основываясь на расходах физических лиц. Предполагается, что подобный исход белгородского дела может привести к массовой ревизии крупных покупок россиян с целью определения скрытых доходов.