За 2015 год количество жалоб потребителей на мошенничества в автосалонах удвоилось. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на отчёт Финпотребсоюза.Среди основных нарушений потребители упоминают наличие скрытых дефектов, которые выявляются только в ходе эксплуатации автомобиля, продажу подержанных машин под видом новых, отличие конечных цен от указанных в рекламе, на сайте или по телефону, а также навязывание дополнительных услуг.В Федерации автовладельцев России подтверждают, что количество нарушений увеличилось как в автосалонах, так и при продаже автомобилей частными лицами. В последнем случае машины нередко продаются с различными обременениями и долгами. Если же граждане сдают свои автомобили на реализацию, то могут и не дождаться полной выплаты оговорённой ранее суммы или же столкнуться с завышенными ценами на предпродажную подготовку.Чтобы уберечь россиян от крупных денежных потерь и приобретения некачественной техники, Финпотребсоюз просит усилить контроль над сомнительной деятельностью автосалонов. В частности, организация предлагает Минпромторгу ужесточить правила продажи автомобилей и направить к дилерам проверки Роспотребнадзора.Представители Минпромторга соответствующую инициативу пока не прокомментировали. В Роспотребнадзоре ответили, что изучают обращение и примут меры в соответствии с законодательством. 