За лето количество пользователей интернета в Китае возросло на 12% и теперь составляет 604 млн человек. Соответствующий прирост в 66 млн пользователей лишь немногим уступает общему числу пользователей рунета. В целом показатель проникновения сети в китайское общество достиг 45%. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заместителя директора китайского Центра интернет-информации Жэня Сяньляна.Примечательно, что 464 миллиона китайцев или почти 77% от общего числа интернет-пользователей в этой стране выходят в сеть с помощью мобильных гаджетов. В России этот показатель куда меньше и составляет 30%.При этом наиболее активно китайцы пользуются различными сервисами из сферы электронной коммерции: например, посещают интернет-магазины, приобретают билеты и оплачивают различные услуги через интернет. Более того, в прошлом году китайский аналог американского киберпонедельника, сопровождавшегося глобальными распродажами, оказался выгоднее в 2,5 раза. 