Apple удалось урегулировать судебный иск по ценам на электронные книги. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Окружной судья Нью-Йорка Дениз Коут получил письмо от адвоката истцов Стива Бермана, в котором говорится, что стороны достигли принципиального согласия. Тем не менее подробности соглашения не разглашаются. Их ещё должен одобрить суд.Напомним, что истцы уверяют, что Apple получила $280 млн за счёт завышения цен электронных книг. Они потребовали взыскать с корпорации тройную компенсацию — $840 млн.