Бывший руководитель издания «Русская планета» Павел Пряников займёт должность заместителя главного редактора «Ленты.ру». Об этом он сообщил «РБК».В «Ленте.ру» Пряников будет работать над новым направлением — большими гуманитарными проектами: книгами, лекциями, историческими и культурными материалами. Новостями он заниматься не будет. В свой новый отдел Пряников планирует пригласить часть сотрудников из «Русской планеты».Пряников получил предложение о трудоустройстве в «Ленту.ру» от главного редактора издания Алексея Гореславского ещё в декабре 2014 года. Официально он займёт место Артёма Рязанцева, который теперь станет директором по продукту «Ленты.ру» и будет отвечать за функциональное развитие издания и всех его подпроектов.Павел Пряников, ранее возглавлявший «Свободную прессу» и сайт агентства «РИА Новости», пришёл в «Русскую планету» весной 2013 года и провёл перезапуск издания. Инвестором нового СМИ выступила строительная компания «Мортон», вложившая в сайт около 5 миллионов долларов.В марте 2014 года несколько журналистов «Русской планеты» уволились из издания из-за цензуры. По их словам, Пряников отказался публиковать некоторые репортажи из Крыма. Сам Пряников уволен с должности главного редактора «Русской планеты» в начале декабря 2014 года. Официальной причины принятия такого решения владельцы издания не назвали, однако на встрече с редакцией их представители заявили, что разошлись с главным редактором во взглядах на развитие сайта. Предполагается, что речь шла о слишком либеральном освещении конфликта на Украине. После увольнения Пряникова и встречи с инвесторами большинство журналистов московской редакции и часть региональных корреспондентов покинули «Русскую планету».