Издательский дом Look At Media представил платную систему управления работой СМИ под названием Grid. О запуске нового продукта сооснователь компании Алексей Амётов написал в своём микроблоге в Twitter.



Grid включает в себя несколько инструментов, позволяющих управлять не только выпуском материалов и их размещением на страницах онлайн-СМИ, но и рабочими процессами внутри редакции.



Редактор материалов можно настроить под нужды каждого издания, которое, в свою очередь, будет адекватно отображаться и на настольном компьютере, и на планшете, и на смартфоне. Также Grid автоматически адаптирует все публикации для дальнейшего распространения через социальные сети и позволяет встраивать на страницы сайта специальные рекламные блоки. Кроме того, система даёт возможность отследить, кто был задействован в подготовке тех или иных материалов и какой вклад они внесли в достижение KPI по финансам и посещаемости.Сейчас c Grid уже работают редакции сайтов The Village, Look At Me, Furfur, Wonderzine и Hopes & Fears. Ежемесячно эти ресурсы посещают около 6,5 миллиона человек. Всего с помощью системы опубликовано более 106 тысяч материалов, которые просмотрели свыше 1,3 миллиарда раз.Цена подключения к Grid раскрывается по запросу.