Одного из крупнейших российских застройщиков — компанию «СУ-155» депутата Мосгордумы Михаила Балакина — уличили в отсутствии необходимой разрешительной документации на возведение и продажу квартир в жилом комплексе в Щербинке в Москве. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, соответствующие нарушения выявили после обращения в Москомстройинвест пайщиков кооперативов «Губернский» и «Зодчий». Также они пожаловались, что их средства перенаправляют на другие стройки в Подмосковье. Всего для возведения жилья в Щербинке привлечены средства 61 пайщика. Стоимость пая равна цене квартиры и покупатель вносит её целиком сразу. По информации на сайте «СУ-155», в двух строящихся корпусах осталось 36 квартир.Сейчас на участке в Щербинке частично возведён двухсекционный 18-этажный дом, а также проведены подготовительные работы для строительства ещё восьми секций дома высотой в 17 этажей. По плану предусмотрено строительство девяти башен. Стройка на площадке остановилась после того, как в апреле этого года Москомстройинвест оштрафовал «СУ-155» за строительство без разрешения.Клиентам «СУ-155» в Щербинке уже рекомендовали возвращать свои деньги через суд. Потенциальных покупателей предостерегают от заключения сделок. При этом пока Москомстройинвест настроен содействовать оформлению необходимой документации. Ранее московские власти пообещали помочь узаконить строительство и на других объектах — в Северном Чертанове, Фили-Давыдкове, Новых Черёмушках и Нагатине-Садовниках.Группа компаний «СУ-155» работает на отечественном строительном рынке уже почти 60 лет. В её состав входит больше 80 предприятий в 17 городах России. География строительных проектов компании также охватывает СНГ и Европу.С апреля по декабрь 2014 года задолженность застройщика перед различными контрагентами увеличилась больше чем на четверть — с 19 до 25 миллиардов рублей — при годовой выручке в 106 миллиардов рублей. В разное время из-за задержек по выплатам и затягивания строительства к компании предъявляли претензии как московские власти, так и другие организации — например, «Росбанк» и «Главное управление обустройства войск». При этом решить все проблемы обычным банкротством в данном случае не получится, так как это слишком сильно ударит по клиентам компании. Чтобы улучшить своё положение, она намерена продать все непрофильные активы.