Высший совет аудиовизуальных средств Франции предложил ввести специальный налог на деятельность таких видеохостингов, как YouTube и Dailymotion. Об этом сообщается в специальном отчёте, размещённом на сайте ведомства.Представители совета поясняют эту инициативу тем, что многие французские и зарубежные медиакомпании используют видеохостинги в коммерческих целях, за счёт чего эти площадки зарабатывают на рекламе. YouTube же помимо этого также получает доходы и с премиумных каналов. Поэтому в ведомстве решили, что «такую деятельность разумно было бы обложить налогом, а вырученные средства направить на поддержку национального кинематографа».Ранее правительство Франции уже выступало со схожей инициативой по отношению к поисковой системе от Google. Совместно с издателями газет власти предлагали ввести специальный налог за отображение материалов французских СМИ в поисковой выдаче. Чиновники ссылались на то, что Google зарабатывает на онлайн-рекламе, используя при этом чужой контент. Аналогичные идеи весной этого года озвучивались и в Португалии.