Госдума рассмотрит законопроект, запрещающий проведение детских конкурсов красоты. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Авторы законопроекта напоминают, что в России ежегодно проводятся десятки региональных и федеральных конкурсов красоты для детей. При этом судьи зачастую оценивают лишь их внешность и умение притворяться на сцене взрослыми. По мнению парламентариев, такие мероприятия наносят ущерб психическому, а порой и физическому здоровью детей, а также формируют у них искажённые представления о нравственности.Чтобы не допустить дальнейшего проведения детских конкурсов красоты, предлагается ввести систему штрафов, которая затронет как родителей, решивших принять участие в таком мероприятии, так и самих организаторов действа. Для первых штраф составит от 4 000 до 5 000 рублей. Юридические же лица могут быть оштрафованы на сумму от 800 000 до 1 млн рублей. Кроме того, их могут обязать прекратить свою деятельность на срок до трёх месяцев.Затронет ли наказание спонсоров мероприятия, не уточняется. Зачастую ими выступают салоны красоты, фотостудии, ювелирные магазины, производители косметики и одежды, а также туристические агентства и разнообразные медиапартнёры. 