Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: заработок на студентах-шопоголиках, гиперлокальная реклама в России, интересы сооснователя World Of Tanks и ещё шесть новостей.   


Нобелевская премия Усманова
Российский миллиардер Алишер Усманов выкупил нобелевскую медаль биолога Джеймса Уотсона за 4,1 миллиона долларов, чтобы вернуть её обратно владельцу. Учёный получил награду за открытие структуры ДНК.

   


«Советник» «Яндекса»
«Яндекс» приобрёл онлайн-сервис «Советник» — надстройку для браузера, показывающую, где можно купить тот или иной товар по наиболее выгодной цене. Вся команда проекта присоединится к поисковику.

   


Заработок на студентах-шопоголиках
Фонд DST Юрия Мильнера вложился в китайскую онлайн-платформу для кредитования студентов-шопоголиков — Fenqile. С помощью этого сервиса учащиеся приобретают необходимую им бытовую технику и мобильные гаджеты.

   


Гиперлокальная реклама
Российская соцсеть AlterGeo представила новый рекламный инструмент. С помощью сервиса Local Hero компании смогут показывать свои объявления пользователям, находящимся в 500 метрах от нужного им места.

   


Стилус от Apple
Корпорация Apple запатентовала стилус — предмет, который основатель компании Стив Джобс считал признаком плохого дизайна. Предполагается, что им могут снабдить увеличенную версию планшета iPad.

   


Интересы сооснователя World Of Tanks
Сооснователь онлайн-игры World of Tanks Сергей Буркатовский намерен вложиться в создание сверхлёгкой ракеты «Таймыр». Она сможет доставлять спутники в космос, стартуя с любой поверхности.

   


Инвестиционные советы от Ди Каприо
Сооснователь Twitter Эван Уильямс запустил фонд Obvious Ventures, который будет вкладываться в стартапы по развитию городов и повышению продуктивности. С отбором проектов ему поможет актёр Леонардо Ди Каприо.

   


Лимиты «ВКонтакте»
Социальная сеть «ВКонтакте» ограничит число публикаций от имени сообщества с существующих 200 до 50 записей в сутки. Таким образом руководство ресурса хочет повысить качество представленного на нём контента.

   


Yandex Data Factory
«Яндекс» поможет компаниям обрабатывать большие массивы данных. Благодаря услуге Yandex Data Factory они смогут воспользоваться технологиями машинного обучения, а также сервисами распознавания образов и речи.

