Руководитель общественной организации «За безопасность» Дмитрий Курдесов предложил Госдуме запретить использование образов людей в нижнем белье в крупноформатной наружной рекламе — на билбордах в метро, на улице, а также на всех видах наземного общественного транспорта. Об этом сообщает газета «Известия».По словам Курдесова, подобные рекламные конструкции не только отвлекают внимание водителей от дороги, но и оказывают негативное влияние на детей и подростков — на них «происходит растлевающее информационное давление». Ранее об этом же заявляли и педагоги-психологи из Курганской области, коллективно обратившиеся к местным властям с просьбой запретить рекламные щиты с фотографиями обнажённых людей в их регионе. Они пояснили, что такие изображения вызывают у детей преждевременный интерес к теме секса, что ведёт к ранним половым связям.В комитете Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей эту инициативу поддерживают. Однако при этом его представители отмечают, что подростки всё равно будут сталкиваться с подобными «растлевающими» образами в интернете.Согласно действующему законодательству, в рекламе не допускается использование бранных слов, непристойных и оскорбительных образов, сравнений и выражений, в том числе в отношении пола, расы и национальности. Кроме того, реклама на транспортных средствах не должна создавать угрозу безопасности движения, например ограничивать обзор водителям и пешеходам.