Платёжная система QIWI предупредила своих инвесторов о возможных проблемах из-за того, что компания начала работать в Крыму. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Пока мы не ожидаем, что существующие санкции ограничат наши возможности. Однако расширение уже существующих или новые ограничения со стороны США, Евросоюза или других стран могут затронуть компанию и наши планы по работе в регионе», — поясняют в компании.В QIWI не исключают, что из-за обострения в международных отношениях под удар может попасть как сама компания, так и её топ-менеджмент и акционеры, среди которых, например, значится Mail.Ru Group.