С 23 декабря российская компания Yota Devices повышает цену на свой новый смартфон YotaPhone 2 сразу на 21 %. Теперь он будет стоить на семь тысяч дороже — 39 990 рублей. Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам гендиректора Yota Devices Владислава Мартынова, пересмотр расценок связан с тем, что при производстве аппарата используются импортные комплектующие, рассчитываться за которые приходится в валюте. При этом рост цен составил не 35 %, на которые изменились курсы доллара и евро с конца ноября, из-за того, что большая часть разработок YotaPhone 2 всё-таки осуществлялась в России.Покупатели, успевшие заказать смартфон в онлайн-магазине компании до 23 декабря, получат его по старой цене.Стоимость устройства в других регионах продаж останется прежней: в Европе YotaPhone 2 стоит 700 евро, в Великобритании — 555 фунтов стерлингов, а в Гонконге — 5 999 гонконгских долларов. В пересчёте на отечественную валюту по нынешнему курсу это составляет примерно 46 700, 47 200 и 42 100 рублей соответственно.