Новый пакет антироссийских санкций, разработанный США и Евросоюзом, ограничит работу западных энергетических компаний на территории страны, сообщает агентство Bloomberg.В частности, им запретят участвовать в глубоководном бурении и разведке сланцевых месторождений на территории России, а также в разведочных работах в Арктике. Кроме того, Евросоюз перекроет поставки высокотехнологичного оборудования российским энергетическим компаниям, а США вдобавок запретят проводить экспертизы, которые российские энергетики не могут делать самостоятельно.Предполагается, что под действие ограничений попадут такие корпорации, как Exxon Mobil, British Petroleum, Shell, Total и Statoil.При этом новые санкции не будут препятствовать бурению и добыче на традиционных наземных месторождениях и месторождениях, расположенных в акватории внутренних морей.Когда именно новые ограничения вступят в силу, не уточняется. Сейчас и Евросоюз, и США ориентируются на дальнейшее развитие событий на Украине.