Американская телезвезда Ким Кардашьян получила от своего будущего мужа Канье Уэста неожиданный подарок на свадьбу: 10 филиалов сети закусочных Burger King, расположенных в Европе, в частности в Великобритании, Италии и Франции. Об этом пишет Entrepreneur.Рэпер решил подойти к совместной жизни с практической точки зрения и сделал инвестиции в бизнес невесты, которая теперь может смело представляться международным предпринимателем. Сумма сделки не уточняется.Сам Уэст тоже имеет опыт работы с фастфуд-франчайзингом: он обладает правами на 10 ресторанов Fatburger в своём родном городе в Чикаго. Совместно пара уже успела доказать свою предпринимательскую состоятельность в ходе сотрудничества с Nike и Adidas, а также при производстве собственных линий одежды.Автор: Анастасия Захарова