Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, как россияне относятся к другим странам.


Место в списке


Страна


Положительные оценки, %


Отрицательные оценки, %


   





США


19


70


   





Евросоюз


26


62


   





Украина


28


60


   





Беларусь


84


9


   





Китай


75


13


   





Грузия


45


35


   





Иран


43


25


   
Из полученных результатов следует, что негативнее всего россияне настроены к США, Евросоюзу и Украине. Отношение населения к ним резко поменялось ещё в 2014 году после введения против России санкций из-за обострения конфликта в соседней стране. Одновременно с этим россияне стали гораздо лучше относиться к Китаю, с которым страна начала активнее сотрудничать из-за ограничений со стороны Запада. Также улучшились отношения с Грузией и Ираном. В свою очередь, Беларусь уже более десяти лет возглавляет топ по доброжелательности со стороны россиян. 