Россия вводит запрет на ввоз пищевой соли от украинской компании «Артемсоль» начиная с 26 января 2015 года. Об этом сообщается на официальном сайте Роспотребнадзора.Согласно данным службы, в ноябре 2014 года обнаружены несоответствия продукции требованиям, предъявляемым к содержанию примесей и йода, а также к органолептическим показателям. После этого ведомство усилило контроль над поставками «Артемсоли» в пунктах пропуска через границу и в розничной сети. Результаты дополнительной экспертизы подтвердили наличие нарушений.Соответствующие сведения уже направлены в федеральную таможенную службу и управления Роспотребнадзора по субъектам страны.