Согласно техническому регламенту Таможенного союза, с 1 июля 2014 года из продажи могут исчезнуть женские трусы из кружева, сетки и синтетических материалов. Однако, по данным ИТАР-ТАСС, российские власти в лице Минпромторга намерены добиться отмены этого запрета. Соответствующий вопрос уже обсуждался на совещании по вопросам локализации производства в лёгкой промышленности.Исходя из норм техрегламента Таможенного союза «О безопасности продукции лёгкой промышленности», под запретом окажутся трусы из таких материалов, как полиамид, нейлон и полиэстер. Они не соответствуют показателю гигроскопичности, то есть недостаточно хорошо впитывают влагу.По словам главы компании InCity Александра Попова, явившегося на заседание с образцами продукции, проблему можно решить при помощи специального прокладочного материала — ластовицы. Поэтому производители просят снизить требования к гигроскопичности таких изделий до 3%, что позволит и дальше продавать кружевные трусы на территории Таможенного союза. В противном случае их можно будет приобрести лишь в комплекте нижнего белья, так как на него подобные ограничения не распространяются. 