С сегодняшнего дня у пользователей Facebook появится возможность направлять пожертвования различным некоммерческим организациям. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Для этого была внедрена кнопка «Donate», которая будет появляться рядом с записями Красного Креста, WWF, American Cancer Society и других организаций, которые постепенно подключатся к этой программе. С помощью неё пользователь сможет указать любую сумму для пожертвования со своей банковской карты. Также такой записью можно будет поделиться с друзьями, привлекая к благотворительности ещё больше пользователей.Учитывая сущность таких платежей, Facebook не будет брать с них комиссию. Однако предполагается, что это всё равно пойдёт на пользу бизнесу: таким образом пользователи станут охотнее привязывать свои карты к соцсети, что позволит им активнее пользоваться ими в дальнейшем.Напомним, что ранее аналогичный функционал был реализован и в социальной сети «ВКонтакте». Однако из-за изменений в законе «О национальной платёжной системе» работа в этом направлении была свёрнута.