Правоохранительные органы США обвинили предполагаемого основателя подпольного онлайн-магазина Silk Road Росса Уильяма Ульбрихта в организации наркокартеля. Об этом сообщает Forbes.По версии обвинителей, Ульбрихт состоял в преступном сговоре как минимум с пятью пособниками, которые помогали ему распространять наркотики. В соответствии с действующим законодательством ему присвоен статус наркобарона, что грозит дополнительным тюремным сроком от 20 лет до пожизненного.Ранее Ульбрихта уже успели обвинить в подготовке шести заказных убийств, мошенничестве и отмывании денег. Однако адвокат подозреваемого уверен, что следствию не удастся доказать, что именно Ульбрихт скрывался под ником администратора Silk Road — Dread Pirate Roberts.Напомним, что Silk Road представлял собой подпольный онлайн-рынок по продаже наркотиков. Доступ к нему осуществлялся через анонимную систему Tor. Взаиморасчёты между участниками системы велись при помощи биткойнов, что позволяло им сохранять конфиденциальность. После задержания Ульбрихта все хранившиеся на его счетах средства были изъяты и теперь находятся в собственности правительства. 