Глава департамента министерства иностранных дел по вопросам новых вызовов и угроз Илья Рогачёв прокомментировал участие России в сирийской операции против запрещённой террористической организации «Исламское государство». Его слова приводит газета «Коммерсантъ».





Что, будем дожидаться, когда игиловцы постучат к нам в дверь — в прямом смысле? Убеждён, правильный ответ только один — надо вырезать эту раковую опухоль, пока она охватила «только» половину Сирии и почти пол-Ирака
Илья Рогачёв, представитель МИД РФ

По его мнению, российские власти поступают правильно, пытаясь «сдержать угрозу на дальних подступах». Рогачёв призывает заняться этим и другие страны. «Даже сейчас кое-кто ставит угрозу от ИГИЛ и „угрозу“ со стороны России в один ряд. Пора решить: будем заниматься пропагандой или бороться с терроризмом?» — отметил он, добавив, что и нынешний миграционный кризис в Европе, и возрастание уровня террористической угрозы спровоцированы желанием крупных западных стран сместить неугодные режимы в регионах Ближнего Востока и Северной Африки.При этом в российском МИДе признают, что теракт, устроенный на борту пассажирского самолёта Airbus A321, в результате которого погибли 224 человека, действительно мог быть местью террористов за участие страны в борьбе с ИГИЛ. Ранее об этом заявили сами террористы, пояснив, что изначально планировали заложить взрывчатку на самолёте одной из западных стран. С началом военной операции России в Сирии их планы скорректировались.Почти половина россиян (47 %) верит, что Россия участвует в военной операции в Сирии, чтобы предотвратить дальнейшее распространение террористической угрозы. Ещё 11 % считают, что на самом деле власти пытаются запугать оппозицию, атакуя не только исламистов, но и несогласных с режимом Башара Асада. 8 % уверены в желании России избежать международной изоляции за счёт совместной борьбы с террором, а каждый двадцатый думает, что население попросту хотят отвлечь от мыслей об экономических проблемах и некомпетентности власти. 15 % в принципе не понимают, зачем Россия участвует в этой войне.