Всероссийский центр изучения общественного мнения совместно с Агентством стратегических инициатив, Российским союзом промышленников и предпринимателей, Торгово-промышленной палатой, «Опорой России» и «Деловой Россией» представили национальный рейтинг инвестиционной привлекательности различных регионов России. The Village публикует пятёрку лидеров.


Место в рейтинге


Регион


 







Республика Татарстан


 


   





Калужская область


 


   





Белгородская область


 


   





Тамбовская область


 


   





Ульяновская область


 


   
Все эти регионы вошли в I группу. Им удалось получить наиболее высокие оценки по таким показателям, как качество предоставления госуслуг, наличие институтов поддержки бизнеса, развитость инфраструктуры и доступность ресурсов, а также успешность поддержки малого предпринимательства.Всего же в рейтинг попали 76 регионов России, которые распределились в пять групп на основании оценок, поставленных 230 тысячами предпринимателей по 45 показателям.В итоге в числе аутсайдеров оказались Рязанская область, Северная Осетия, Алтай, Амурская область, Забайкальский край, Иркутская область и Тыва. При этом два последних региона получили наихудшие оценки по трём группам показателей из четырёх. 