«Группа ГАЗ» миллиардера Олега Дерипаски решила создать собственный беспилотный автомобиль. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, компания уже обратилась в министерство промышленности и торговли с просьбой обеспечить её участие в программах выпуска беспилотных автомобилей, на которые государство выделяет отдельное финансирование.В ГАЗ отметили, что хотят сосредоточиться «на разработке перспективной автоматизированной системы помощи водителю», так как у компании уже есть опыт работы в этой сфере — с 2010 года подобные технологии применяются в «Газели». Кроме того, при поддержке ГАЗа проводятся соревнования автомобилей-роботов «Робокросс».В феврале 2015 года стало известно, что государство поддержит проект создания беспилотного грузовика от КамАЗа. Он проектируется совместно с отечественными разработчиками программного обеспечения Cognitive Technologies и «ВИСТ Групп», которые отвечают за искусственный интеллект и алгоритмы распознавания образов. Сам КамАЗ должен интегрировать в автомобиль электронные тормозную систему, руль, педаль газа, управление светотехникой и автоматическую коробку передач. При этом в дальнейшем грузовик может в принципе лишиться кабины водителя.Общая стоимость проекта оценивается в 18 миллиардов рублей. Инвестиции на первом этапе составят 390 миллионов рублей. Из них 300 миллионов предоставило министерство образования и науки. 