Официальные курсы доллара и евро в России снизились примерно на рубль. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 26 февраля, уменьшился на 91 копейку — до 62,59 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 77 копеек — до 71,16 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 66,44 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в среду, 25 февраля, также снижаются. По состоянию на 13:22 стоимость доллара расчётами «завтра» упала на 62 копейки — до 62,23 рубля, а евро — на 61 копейку, до 70,72 рубля. Аналитики поясняют, что рубль начал восстанавливать свои позиции на фоне продажи валюты экспортёрами в канун налоговых платежей. Кроме того, на российском рынке положительно сказалась относительная стабилизация ситуации в нефтяном секторе. Котировки североморской нефти марки Brent на торгах в среду, 25 февраля, прекратили падение и к 13:40 даже выросли на 0,43 % — до 58,91 доллара за баррель. Одновременно с этим лёгкая американская нефть WTI всё-таки подешевела на 0,2 % — до 49,18 доллара.