Правительство хочет легализовать интернет-покер. Изучением вопроса по поручению первого вице-премьера Игоря Шувалова уже занимаются Минфин, Минэкономики и Минюст. Об этом сообщает «Коммерсантъ».По данным издания, с такой инициативой к правительству обратилась российская Лига любителей покера. Её представители ссылаются как на успехи местных игроков на международной арене, так и на потенциальную выгоду для бюджета. Речь идёт о дополнительных поступлениях в размере 2–3 млрд рублей в первый же год после легализации с последующим увеличением этого показателя до 5 млрд.Пока что наиболее вероятным вариантом считается признание онлайн-покера азартной игрой с особым госрегулированием. Он предполагает, что операторы будут получать платную лицензию на осуществление своей деятельности, а игроки должны будут предъявлять паспорт и документ налогового учёта. За организацию и проведение игр операторы будут получать фиксированные платежи или же процент от призового фонда.Окончательное решение по этой инициативе будет принято после того, как ВЦИОМ узнает отношение россиян к возможной легализации интернет-покера. 