Роспотребнадзор признал алкопудру потенциально опасной для здоровья человека и поручил не допускать эту продукцию на местный рынок. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Одним из основных рисков является отсутствие однозначности использования этого порошка в качестве основы для производства слабоалкогольных коктейлей, считают в ведомстве. Дозировка и способ употребления гранул могут быть изменены потребителем вне зависимости от рекомендаций изготовителя. Например, возможно употребление алкопудры в сухом виде, изменение её дозировки при разбавлении водой, вдыхание и другое. Всё это грозит привести к сильному алкогольному опьянению, ожогу слизистых и интоксикации. Соответствующая информация уже направлена в территориальные органы службы, а также в Росаккредитацию и Росалкогольрегулирование.Ранее американская компания Palcohol подала заявку на регистрацию бренда порошкообразного алкоголя в России. Производитель напитка планировал начать его продажи уже в 2016 году, однако предполагал, что может столкнуться с административными ограничениями. Ранее ему уже пришлось разбираться с резкой критикой в США. В итоге сейчас реализация алкопудры, из которой можно приготовить водку, ром или «Космополитен», разрешена лишь в нескольких штатах. 