Заявления представителей Федеральной резервной системы США о необходимости сохранения мягкой денежно-кредитной политики провоцируют ослабление американской валюты. В результате курс доллара понизился до 35,55 рубля, евро — до 49,22 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 41,7 рубля. С укреплением рубля положительную динамику показали и российские индексы. РТС прибавил 1,96% до 1 213,46, ММВБ — 1,39% до 1 367,64 пункта.  Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю: 10 000 белорусских рублей — 35,77 рубля, 100 казахских тенге — 19,53, 100 киргизских сомов — 65,30, 10 украинских гривен — 29,26 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,66 рубля, курс юаня — 5,72 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние сутки колебался в районе $339,79–440.  Два важных события сегодня могут повлиять на мировую экономику: публикация ежегодного и месячного индексов потребительских цен Китая в начале дня и объявление индекса цен производителей США ближе к концу дня.  Вчерашние торги на Нью-Йоркской фондовой бирже завершились резким снижением индексов. Основной показатель деловой активности США — индекс Доу-Джонса — уменьшился на 1,62%. S&P 500 потерял 2,09%, NASDAQ — 3,1%, показав крупнейшее дневное падение с ноября 2011 года. Это объясняется крупным падением стоимости акций ряда биотехнологических и IT-компаний, что было вызвано желанием инвесторов избавиться от рискованных активов в начале сезона корпоративной отчётности. Из-за этого ценные бумаги фармацевтических Alexion и Gilead Sciences упали более чем на 7%, а акции Facebook, Netflix, Google, Amazon и Tesla подешевели на 3–5%.  Всемирный банк прогнозирует, что в 2014 году экономика Украины сократится на 3%, а инфляция достигнет 15%. Причины — затянувшаяся политическая нестабильность и реформы, предусмотренные пакетом помощи МВФ, — реализация Украиной ради кредита МВФ структурных реформ на фоне падения экономического роста в стране, приведут к значительному проседанию потребительского спроса.  Центробанк проведёт рейд по микрофинансовым кредитным организациям. Их проверят на незаконную обналичку. Это связано с уголовным делом вице-президента «Опоры России» Павла Сигала, которого подозревают в аферах с материнским капиталом.  ФАС предлагает лишить «Газпром» монополии на хранение газа. Однако нефтяники оказались не готовы инвестировать средства в строительство собственных газохранилищ. «Газпром» же не имеет ничего против.  Дмитрий Медведев внёс изменения в Положение о государственном регулировании тарифов на услуги общедоступной электросвязи и почтовой связи. Теперь тарифы на пересылку писем и бандеролей по территории России будут зависеть от количества почтовых отправлений, объёма операций по их обработке и размера предварительной оплаты за оказание услуг, а также расстояния и способа их пересылки.  Правительство утвердило перечень приоритетных инвестиционных проектов индустрии детских товаров. В него попало производство детской мебели, игрушек, обуви, школьной формы и уличного игрового оборудования. Организациям, включённым в перечень, будет оказана государственная поддержка в виде субсидирования процентных ставок по кредитам, полученным на приобретение технологического оборудования, а также в виде субсидирования затрат на НИОКР.  Софтверная группа  SAP открывает в России два центра обработки данных — в Москве и Подмосковье. Инвестиции в дата-центры составили 20 млн евро, и компания рассчитывает, что благодаря этому выручка от облачных сервисов вырастет на 400%, а инвестиции вернутся в течение ближайших двух лет.  В России будет создана крупная компания по переработке бытовых отходов. В настоящий момент «Эко-система» работает в семи российских регионах и реализует проекты строительства заводов по переработке отходов и полигонов на 3 млрд рублей. В строительство перерабатывающих заводов и полигонов будет инвестировано ещё 16 млрд рублей. Компания заявила, что получила кредитную линию от Сбербанка на 10 лет в размере 12 млрд рублей, ещё 4 млрд дадут акционеры компании. Запуск объектов планируется на второе полугодие 2015 года. Для каждого полигона потребуется не более 10 га земли, их должно хватить на 15–20 лет. Основные источники доходов компании — платежи отходообразователей за захоронение отходов — 80% и продажа вторичного сырья — 20%.  Во время выступления Хиллари Клинтон на съезде некоммерческой организации Institute of Scrap Recycling Industries по переработке отходов в Лас-Вегасе одна из слушательниц бросила ботинок в экс-госсекретаря США. Клинтон увернулась и пошутила: «Боже, я и не знала, что утилизация твёрдых отходов — такая провокационная тема».Автор: Анастасия Захарова