Компания iStrategyLabs собрала зеркало, предназначенное для съёмки идеальных селфшотов. Об этом сообщает The Verge.S.E.L.F.I.E. состоит из Mac Mini, камеры и управляемых светодиодов. Для активации фоторежима, необходимо встать перед зеркалом в специально отмеченном месте и улыбнуться. Световые индикаторы покажут, что начался обратный отсчёт. Получившийся снимок будет сразу же опубликован в Twitter.Пока что устройство не поступило в открытую продажу. Заказать его можно, обратившись в iStrategyLabs.Ещё в 1977 году Теодор Мит, Маршалл Дермер и Джеффри Найт доказали, что людям больше всего нравятся кадры, на которых они выглядят так же, как и в зеркале. Поэтому S.E.L.F.I.E. пригодится тем, кто мечтает об идеальных автопортретах.