Теперь банки не будут работать с компаниями, за которыми уже числятся заблокированные счета в других кредитных организациях. Федеральная налоговая служба представила специальный сервис, позволяющий отслеживать такие предприятия. Об этом сообщает «Российская газета».Согласно положениям закона о противодействии незаконным финансовым операциям, вступившим в силу с 1 января 2014 года, ни один российский банк не имеет права открыть компании новый счёт, если у неё уже есть блокировка. Однако до недавнего времени у банкиров не было инструмента, позволяющего оперативно навести справки. Теперь же это можно сделать с помощью специальной базы от ФНС.Кроме того, этот сервис может быть полезен и самим предпринимателям. С его помощью они смогут заранее проверить своих контрагентов, чтобы не переводить деньги на заблокированные счета. 