Официальные курсы доллара и евро в России опустились до минимумов с середины января 2015 года. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на период с 7 по 10 марта уменьшилась на 1,85 рубля — до 59,99 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 2,2 рубля — до 66,1 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 62,74 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в пятницу, 6 марта, также снижаются. В течение дня доллар дешевел на 1,54 рубля — до 59,28 рубля, а евро — на 1,89 рубля, до 65,15.Аналитики поясняют, что российская валюта продолжает укрепляться на фоне стабилизации мировых цен на нефть. По состоянию на 13:30 баррель североморской нефти марки Brent подорожал на 0,73 % — до 60,92 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — на 0,3 % — до 50,91 доллара. Эксперты отмечают, что котировки растут, несмотря на продолжающееся увеличение запасов сырой нефти в США. Эффект от этих новостей нивелируется усилиями Китая по стимулированию экономического роста. Кроме того, на рынке сказывается рекордное за последнее десятилетие ослабление евро по отношению к американской валюте. 