Глава авиакомпании «Аэрофлот» Виталий Савельев объяснил отсутствие дешёвых авиабилетов на отечественном рынке тем, что перевозчики не должны работать себе в убыток. Его слова приводит газета «Коммерсантъ».




Чтобы билет был дешёвым, для этого должны быть основания и мотивы. Сегодня ни у кого из игроков рынка таких оснований нет. Минимальный уровень цен — это цены лоукостера «Победа», поскольку компания экономит на всём. Если цена ниже этого уровня, значит, авиакомпания летает себе в убыток и для компенсации недополученного дохода берёт кредиты в банке, обещая вернуть деньги на растущем рынке
Виталий Савельев, глава «Аэрофлота»

По словам Савельева, общее оздоровление рынка начнётся после ухода с него «Трансаэро», так как это «частично компенсирует 40 % избытка ёмкостей». Однако глобальная проблема всё ещё останется, так как среди перевозчиков есть и другие компании, которые пытаются экономить на всём, включая безопасность пассажиров.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. При этом Федеральная антимонопольная служба заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров, за исключением кредиторов, сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». 