Министерство сельского хозяйства предлагает разрешить ввоз в Россию молоди радужной форели, устриц и мидий, которые сейчас находятся под продуктовым эмбарго. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Таким образом ведомство хочет поддержать северо-западных рыбохозяйственников и черноморских производителей моллюсков, деятельность которых напрямую зависит от импортного посадочного материала. Раньше он закупался преимущественно во Франции и Великобритании. Теперь же компаниям приходится работать с азиатским посадочным материалом, который плохо адаптируется к местным условиям из-за сложности перевозки и отсутствия необходимых технологий.Сейчас соответствующее предложение о корректировке списка запрещённых к ввозу в Россию продуктов проходит согласование в министерствах промышленности и торговли, финансов и экономического развития, федеральной таможенной службе, а также в Россельхознадзоре и Евразийской экономической комиссии. Во второй половине июня инициативу представят правительству.В 2014 году власти уже вывели из-под эмбарго мальков атлантического лосося — он также понадобился местным производителям. Кроме того, с течением времени из санкционного списка исключили биологически активные и пищевые добавки, безлактозные молочные продукты, семенной картофель, лук-севок, кукурузу сахарную гибридную для посева и горох для посева.