Бывшего сотрудника «Яндекса» Дмитрия Коробова приговорили к двум годам условного срока за попытку продать исходные коды поисковой системы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на решение Тушинского районного суда Москвы.Согласно заключению суда, Коробова признали виновным по ч. 3 ст. 183 УК РФ — в незаконном получении и разглашении сведений, составляющих коммерческую тайну. В марте 2015 года он скопировал с сервера «Яндекса» программное обеспечение «Аркадий», содержащее исходный код и алгоритмы поисковой системы компании — её основного бизнес-актива, оценивающегося в «миллиарды рублей». Затем бывший сотрудник поисковика начал искать покупателей на краденную им интеллектуальную собственность. Сам он оценил исходные коды всего в 250 тысяч рублей и 25 тысяч долларов. На эти деньги он собирался запустить стартап.Изначально Коробов пытался сбыть коды компании «НИКС», в которой работал его близкий друг. Об этом свидетельствует переписка, в которой он отправил часть данных «Аркадия». Также предложения о покупке поисковых алгоритмов «Яндекса» публиковались на специализированных хакерских форумах и в даркнете. Это привлекло внимание Федеральной службы безопасности, сотрудники которой в итоге стали подставными покупателями системы и задержали Коробова. 