Ключевые сотрудники начали покидать онлайн-магазин Enter на фоне обострения конфликта с поставщиками. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, заявления на увольнение уже подали шесть человек, включая исполняющего обязанности гендиректора Дениса Косенкова, директора по развитию Иллариона Цехановича и директора по коммерции Евгения Прохорова. В пресс-службе Enter подтверждают, что в ближайшее время в компании назначат нового руководителя.Предполагается, что кадровые проблемы ретейлера стали следствием его конфликта с поставщиками. С начала 2015 года против Enter подали уже 39 исков на общую сумму в 462,5 миллиона рублей. Кроме того, ситуация усугубляется затянувшимся конфликтом между основателем компании Максимом Ноготковым и её новым контролирующим акционером Олегом Малисом.В 2014 году в похожей ситуации оказался другой крупный ретейлер — «Белый ветер». В августе компания заявила о банкротстве, получив десятки исков от поставщиков на сумму в 700 миллионов рублей. Её совокупную задолженность перед всеми контрагентами, включая арендодателей и банки, оценили в 7,2 миллиарда рублей.Основанный в 2011 году Enter позиционируется как мультиканальный ретейлер. Он представлен интернет-магазином, продающим товары для дома, электронику, мебель, украшения и парфюмерию, а также сетью из 97 точек выдачи заказов по всей России. Оборот компании в 2014 году вырос на 22 % — до 9 миллиардов рублей. Согласно данным агентства «Infoline-Аналитика», магазин входит в тройку лидеров по величине чистого убытка среди онлайн-ретейлеров. До кризиса предполагалось, что он выйдет на операционную рентабельность к 2017 году.