Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: слияние 2Can и iBox, запуск мессенджера для смарт-часов и ещё пять новостей.   


Мессенджер для смарт-часов
Создатель сервиса для общения с инвесторам Hippflow Кирилл Чеканов основал новую компанию — Chill. Она работает над одноимённым мессенджером, позволяющим обмениваться иконками между смарт-часами.

   


Проблемы Apple
В США проверяют договорённости Apple с крупнейшими музыкальными лейблами. Компания могла заключить с ними тайное соглашение, чтобы помешать работе Spotify и других условно бесплатных стриминговых сервисов.

   


Слияние 2Can и iBox
Мобильный эквайринг 2Can объединяется с одним из своих конкурентов — iBox. Предполагается, что новая компания, стоимость которой оценивается в 20 миллионов долларов, займёт половину местного рынка.

   


Поддержка Spotify
Музыкальный сервис Spotify привлёк 526 миллионов долларов, чтобы противостоять Apple Music. Теперь компания, которую поддержал в том числе и шведский оператор TeliaSonera, стоит 8,2 миллиарда долларов.

   


Миллиарды на российское ПО
Минкомсвязи запросило у правительства 18 миллиардов рублей на разработку отечественного ПО в ближайшие годы. Изначально на господдержку претендовали 400 проектов на общую сумму в 24 миллиарда рублей.

   


Panasonic для диабетиков
Японская корпорация Panasonic Healthcare выкупит бизнес по производству оборудования для больных диабетом у немецкой Bayer. Сумма сделки оценивается в миллиард евро, что сопоставимо с годовой выручкой подразделения.

   


Продажа алкопудры в России
Американский производитель алкопудры Palcohol зарегистрировал свой бренд в России. В 2016 году компания начнёт продавать порошковую водку, ром и коктейли в местных магазинах, если продукт не успеют запретить.

