Сооснователи Beats Electronics — рэпер Андре Янг, более известный как Dr. Dre, и Джимми Йовин — могут войти в высшее руководство Apple. Предполагается, что это станет одним из последствий покупки компании за $3,2 млрд, пишет The Verge.Согласно данным издания, о кадровых перестановках, скорее всего, сообщат на конференции WWDC, которая состоится в начале июня. При этом Йовину будет доверено всё, что касается музыкального бизнеса и взаимодействия с лейблами и продюсерами, а Dr. Dre станет отвечать за маркетинг.Сама же Beats Electronics, как предполагает Bloomberg, продолжит работу под собственным брендом и после поглощения.Автор: Анастасия Захарова