Китайская компания Huawei инвестирует 8,5 миллиона долларов в развитие бизнеса в России в 2015 году. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Деньги направят на поддержку корпоративного сегмента. По словам местного представителя Huawei Джейсона Цао, объём фонда на поддержку партнёров увеличился в 1,5 раза. Половина средств из него пойдёт на их развитие, а оставшиеся деньги направят на привлечение новых сотрудников, организацию лабораторий и проведение различных мероприятий. За 2014 год партнёрская сеть компании уже увеличилась на 250 % — до 200 компаний. К 2016 году производитель хочет заручиться поддержкой 650 местных партнёров.Кроме того, Huawei планирует добиться удвоения продаж в России по основным сегментам своего корпоративного направления — на рынке сетевого оборудования и систем хранения данных. В 2014 году обороты компании в этих секторах уже выросли на 184 и 387 % соответственно.Huawei была основана в 1987 году в Китае и сейчас является одним из крупнейших местных производителей телеком- и IT-решений для операторского, корпоративного и пользовательского сегментов. В частности, она выпускает оборудование для беспроводных сетей, терминалы передачи данных, коммутаторы и маршрутизаторы, а также сопутствующее программное обеспечение. В России компания работает с 2010 года.