Всеволжский городской суд Ленинградской области разрешил арестовать счета бывшего партнёра IKEA Константина Пономарёва. В «ВТБ 24» находятся 25 млрд рублей, которые он получил от мебельной корпорации ещё в 2010 году. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на соответствующее постановление суда.В нём говорится, что Пономарёв обманным путём получил эти средства на счета подконтрольной ему фирмы ООО «САЭ», а потом перевёл их в личное пользование. По версии следствия, в деле есть признаки мошенничества, совершённого организованной группой, в особо крупном размере. Сам Пономарёв утверждает, что узнал об этом деле лишь 12 мая и ещё не давал никаких показаний.Конфликт между Константином Пономарёвым и IKEA длится с 2008 года. Принадлежащая ему компания ООО «ИСМ» предоставляла корпорации дизель-генераторы для снабжения её торговых центров электричеством. Спустя два года после начала сотрудничества ООО «ИКЕА мос» отказалась платить по счетам и возвращать долги. В ходе разбирательств руководство компании пообещало Пономарёву посадить его в тюрьму, ссылаясь на «своё величие и связи». Однако к концу 2010 года стороны подписали мировое соглашение, в результате которого предприниматель получил 25 млрд рублей. Теперь же дело набирает новые обороты.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, какие уроки бизнесу стоит вынести из этой истории. 