Депутат Госдумы от КПРФ Иван Никитчук предложил ввести квоту на отечественную музыку на радио и ТВ. Об этом сообщает «Русская служба новостей».Речь идёт о выделении 75 % музыкального эфира государственных СМИ под музыку на русском языке и национальных языках народов России. За нарушение квоты компании будут штрафоваться на сумму до миллиона рублей. Контроль за соблюдением правил планируется поручить федеральной комиссии по телерадиовещанию.По словам Никитчука, такая политика в отношении музыкальных трансляций на госканалах и радиостанциях уже действует и в других странах — например, во Франции, Польше и Германии. «Люди отстаивают свои культурные традиции. А мы — как Иваны, не помнящие родства. 25 % достаточно, чтобы показать лучшие образцы западной музыки. Остальное я хочу слушать на родном русском языке», — добавляет депутат.