Региональные власти собираются сократить штат в целях оптимизации расходов бюджета. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».О подобных планах уже заявили в 32 регионах России. В большинстве администраций планируют уволить от 5 до 10 % сотрудников. В Краснодарском крае, например, предполагают, что это позволит сэкономить около 150 миллионов рублей. В свою очередь, губернатор Самарской области уверен, что региональное правление можно «безболезненно сократить на 20 %».Кроме того, в 52 регионах России также планируется урезать расходы на содержание правительственного аппарата. Например, в Ростовской области откажутся от индексации зарплат, а в Ингушетии, а также Ярославской и Ленинградской областях сократят количество автомобилей в парке чиновников.Согласно данным издания, региональные власти сами решили провести антикризисные сокращения — без каких-либо специальных указаний свыше. По мнению политолога Алексея Макаркина, губернаторы осознают, что быстрого отскока экономики, как после кризиса 2008–2009 годов, не будет, поэтому «оптимизаторы пытаются возглавить процесс ещё до указаний из центра».Ранее стало известно, что 10%-е сокращение штата планируется и в федеральном правительстве. Также во вторник, 24 февраля, поступило предложение урезать зарплаты всех депутатов на 10 %. Аналогичного уменьшения расходов ожидают и от правоохранительных органов.