Сервис микроблогов Twitter оказался самым быстрорастущим социальным сервисом в России. За последние полгода его аудитория выросла на 48% и теперь составляет 7,9 млн посетителей в месяц. Об этом сообщает Digit.ru со ссылкой на аналитическое агентство comScore.Эти показатели позволили Twitter занять пятое место по посещаемости в России. Лидером рейтинга остаётся социальная сеть «ВКонтакте» с месячной аудиторией в 51 млн человек. Второе место досталось «Одноклассникам» — сайт ежемесячно посещают 39 млн пользователей. За ними следует «Мой мир», за последние полгода увеличивший свою аудиторию почти на четверть: теперь им пользуются 22,4 млн человек в месяц. Крупнейшая в мире соцсеть Facebook, наоборот, потеряла 36% посетителей: теперь её возможностями пользуются лишь 8,6 млн человек в месяц.