Основатель группы компаний «Связной» Максим Ноготков рассказал газете «Ведомости» о том, что происходило с его бизнесом в последние дни и как он к этому относится.





Не считаю, что я должен быть зависим от компании, как не должен быть зависим ни от квартиры, ни от машины, ни от зарплаты. Для меня важно, чтобы у компании всё шло хорошо, но я не хочу навязывать себя в качестве отца-основателя до конца своих дней. Для меня свобода является основной ценностью
Максим Ноготков, основатель ГК «Связной»

По словам Ноготкова, он хочет заниматься только тем, в чём сможет максимально самореализоваться. Поэтому оптимальным для него является схема, при которой он начинает бизнес, развивает его на протяжении трёх-пяти лет, а затем передаёт в управление другому человеку.«Я трачу свою жизнь на две вещи: саморазвитие, которое обычно происходит через какие-то кризисы, и изменение мира к лучшему. Оценят ли меня мультимиллионером, миллиардером, талантливым или неудачником — это всё для меня сильно вторично», — добавляет предприниматель.На прошлой неделе стало известно, что группа компаний «Связной» оказалась на грани банкротства из-за дефолта по долгу на сумму более чем в 500 миллионов долларов. Чтобы спасти бизнес, Ноготкову пришлось в срочном порядке договариваться с кредиторами. Первая сделка, в ходе которой предприниматель лишился 90 % «Связного», заключена с группой компаний «ОНЭКСИМ» и НПФ «Благосостояние». Теперь бизнесмен ищет покупателя для «Связного банка». 