Фонд «Общественное мнение» проанализировал отношение россиян к коррупции.

23 %
россиян признались,что давали взятки
Ещё 72 % опрошенных заявили, что никогда не подкупали должностных лиц. А 5 % респондентов не стали отвечать на этот вопрос.При этом 47 % россиян отметили, что вообще не представляют такой ситуации, при которой они бы всё-таки дали взятку. Ещё 39 % допускают, что это может потребоваться.Самих коррупционеров россияне недолюбливают сильнее, чем тех, кто даёт взятки. Первые удостоились осуждения со стороны 61 % опрошенных, а вторых осуждают 42 % респондентов. При этом 40 % россиян считают, что любой человек может найти в себе силы отказаться от предложенной ему взятки. Половина опрошенных уверена в обратном.В целом россияне считают, что уровень коррупции в стране снизился. По сравнению с мартом 2013 года доля граждан, оценивающих его как высокий, сократилась с 80 до 66 %.