Федеральная антимонопольная служба предлагает обязать участников картелей компенсировать гражданам убытки из-за завышения цен в результате сговора. Об этом сообщает газета «Известия».Чтобы получить компенсацию, потребителю нужно будет удостовериться, что ФАС выявила ценовой сговор поставщиков и что факт этого сговора подтверждён в суде. Затем покупатель товара или услуги должен подать иск в суд, приложив к нему чек или договор и решение ФАС. Если в суд поступят сразу несколько таких исков, то их объединят в одно производство.В случае вынесения положительного решения потребитель получит компенсацию на сумму от 1 до 15 % от понесённых им затрат. Если же ущерб превышает 15 %, то клиент может попробовать добиться компенсации по общим нормам Гражданского кодекса.Начальник правового управления ФАС Сергей Пузыревский отмечает, что среди сфер, в которых вероятнее всего могут быть найдены ценовые сговоры и выплачены компенсации, значатся торговля бензином и продуктами питания, а также оказание услуг ЖКХ.Соответствующие поправки к закону «О конкуренции» планируется рассмотреть в весеннюю сессию заседания Государственной думы. 