В конце января американское издание The Huffington Post запустит отдельный портал World Post, который станет площадкой для самовыражения ведущих политиков и бизнесменов. Об этом сообщает The Mashable.В частности, на сайте проекта будут публиковаться блоги создателя Microsoft Билла Гейтса, основателя SpaceX Элона Маска и сооснователя PayPal Питера Тиля. Также здесь можно будет прочитать послания Далай Ламы, Ангелы Меркель и Барака Обамы.В целом же World Post будет направлен на освещение мировых событий и продолжит развитие The Huffington Post на международных рынках. Акции компании поделят AOL, которой и принадлежит издание, а также Институт управления миллиардера Николаса Берггрюена.