Официальные курсы доллара и евро в России уменьшились более чем на два рубля, следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на вторник, 17 февраля, понизился на 2,42 рубля — до 62,66 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 2,82 рубля — до 71,54 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 66,65 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют в понедельник, 16 февраля, также находятся в минусе. К 13:00 стоимость доллара расчётами «завтра» опустилась до 61,95 рубля, а евро — до 70,73 рубля. Это соответствует их новым внутримесячным минимумам.Аналитики поясняют, что рубль укрепляется на фоне достижения относительной стабильности в нефтяной отрасли. По состоянию на 12:32 баррель североморской нефти марки Brent стоил 61,03 доллара, а лёгкой американской WTI — 52,3 рубля. Кроме того, на рынок оказывают положительное влияние новости о снижении геополитической напряжённости. Расширение антироссийского чёрного списка практически не отразилось на валютном рынке, так как речь идёт о персональных, а не секторальных ограничениях.