Сервис микроблогов Twitter внедрит в сообщения специальную кнопку See It, благодаря которой платные подписчики видеосервиса от компании ComCast смогут начать просмотр видео, не покидая ленты. Ролик можно будет запустить как на экране телевизора с интернет-подключением, так и через телеприставку или же в самом браузере на компьютере или в мобильном гаджете.Пока что эта функция доступна только для программ от NBCUniversal, однако в дальнейшем Twitter планирует подключать к See It и другие телеканалы. При этом компанией не уточняется, будет ли этот сервис работать за пределами США.Кроме того, при наличии установленного приложения от ComCast эта же кнопка позволит переключать каналы. С её же помощью можно будет и включать напоминания о том или ином телевизионном событии и даже покупать билеты в кино через сервис Fandango. При этом не исключается, что впоследствии к платформе будут подключены и другие билетные операторы.Напомним, что в преддверии IPO, которое предположительно состоится в середине ноября, сервис микроблогов Twitter сосредоточился на плотном взаимодействии с телевидением. Так, он  уже приобрёл компанию Bluefin Labs, которая анализирует влияние телевидения на социальные сети, и аналитическую платформу Trendrr, позволяющую выявить наиболее популярные в данный момент времени телешоу. Также Twitter принял участие в разработке рейтинга телепрограмм совместно с компанией Nielsen, первая версия которого появилась буквально на днях. Кроме того, компания наняла бывшую главу отдела продаж мультимедийной рекламы Google Дженнифер Принц, которая теперь займётся привлечением рекламодателей из сферы развлечений.