В марте следующего года у россиян появится возможность осуществлять банковские операции в биткойнах. Услугу предоставит Fidor Bank, запускающийся в России при содействии венчурного фонда «Лайф.Среда».При этом управляющий партнёр фонда Владислав Солодкий пояснил H&F, что они не призывают своих клиентов покупать эту виртуальную валюту. «Fidor bank Russia просто предоставляет доступ к биткойнам как одну из типовых услуг. Мы уверены, что ситуация вокруг криптовалюты слишком похожа на „пузырь“, поэтому не вкладываемся в такого рода проекты», — отметил он.В прошлом месяце немецкий Fidor Bank стал первым финансовым институтом, предлагающим проведение операций с биткойнами и другими криптовалютами, несмотря на свою подконтрольность государственным регуляторам. Предполагается, что в скором времени за ним могут последовать и другие банки. Тем более что накануне сенат США признал биткойны легальным средством обмена, что привело к резкому росту курса валюты до $900 за криптомонету.