К 2015 году компания Toyota планирует запустить в серийное производство автомобили, которые смогут поворачивать, тормозить и избегать препятствий на дороге без участия водителя.Сперва автопроизводитель оснастит машины системой автоматического вождения на скоростных автомагистралях. Она будет измерять расстояние до ближайшего авто и в зависимости от этого корректировать скорость машины. При этом будет использоваться автонавигация, благодаря которой автомобиль будет удерживаться в рамках одной полосы даже на поворотах. После того как все эти механизмы будут налажены, в машины добавят системы поворота руля и автоторможения, которое будет активироваться на городских дорогах при скорости ниже 40 км в час в случае неожиданного появления пешехода. Сейчас автоматический тормоз уже устанавливается в автомобили класса люкс марки Lexus. За ближайшие три года Toyta планирует снизить стоимость всех необходимых устройств до 1 000 долларов, что позволит использовать его и в более демократичных комплектациях.Напомним, что в этом году японский автопроизводитель вошёл в пятёрку самых инновационных компаний по версии BCG. При этом бренд Toyota оказался одним из десяти самых дорогих в мире и оценивается в $35,34 млн.