МВД продлит лицензию на использование систем мониторинга социальных сетей, блогов и СМИ, а также процессов госзакупок в реальном времени. За ещё один год доступа к этим сервисам планируется заплатить не более 24 миллионов рублей, сообщает газета «Ведомости».Речь идёт о четырёх конкретных программных продуктах — информационно-аналитических системах «Призма», «Новостной терминал ГЛАСС», «Медиалогия» и «Медиалогия-госзакупки». Все они разрабатываются дочерней компанией IBS — «Медиалогией». Также на рынке представлены похожие продукты от других производителей, например «Квибрум» и Wobot.«Призма» анализирует записи более 60 миллионов источников из ЖЖ, Twitter, «ВКонтакте», «Блоги@Mail.ru», «Я.ру» и других сервисов и позволяет выявить основные информационные тренды, а также ботнеты, предназначенные для организации информационных атак. «Новостной терминал ГЛАСС» и «Медиалогия» агрегируют данные об основных событиях дня, а «Медиалогия-госзакупки» позволяет следить за проведением тендеров в реальном времени. Руководители и сотрудники различных управлений и департаментов МВД пользуются этими продуктами с 2012 года.