Фонд «Общественное мнение» выяснил, у какого количество россиян есть сбережения и в какой валюте они их хранят.

28 %
россиян располагалиопределёнными сбережениямина конец 2014 года
При этом 87 % из них хранят деньги в рублях, ещё 9 % предпочитают доллары, а 7 % — евро. Каждый сотый и вовсе использует другие валюты. Кроме того, 3 % россиян располагают сбережениями в неденежной форме. Столько же — затруднились ответить, в чём именно заключаются их сбережения.В целом за 2014 год склонность россиян к сбережению денег практически не изменилась. А наибольшее количество граждан, располагавших определёнными накоплениями в денежной или какой-либо другой форме, зафиксировано в середине 2013 года. Тогда доля бережливых достигала 40 %.