Продажи легковых и лёгких коммерческих автомобилей в России существенно замедлили своё падение и почти сравнялись с показателями 2013 года. Об этом свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса.

На 1,1 %
УПАЛИ ПРОДАЖИлегковых и лёгких коммерческих автомобилейв России в ноябре 2014 года
Сопоставление показателей производилось с ноябрём 2013 года. А по сравнению с прошлым месяцем — октябрём 2014-го — продажи, наоборот, выросли на 8,5 %. Этому способствовал запуск программы утилизации, а также ажиотажный спрос на автомобили из-за существенных колебаний курсов валют.В целом за последний месяц россияне купили 229,4 тысячи машин. Более высокие результаты с начала 2014 года наблюдались только в октябре (211,4 тысячи автомобилей), апреле (226 тысяч) и марте (242 тысячи).В период с января по ноябрь в России продали более 2,22 миллиона легковых и лёгких коммерческих автомобилей, что на 11,6 % меньше, чем за аналогичный период 2013 года.Предполагается, что в декабре продажи могут вырасти по сравнению с показателями 2013-го года. Это объясняется желанием россиян купить автомобили до того, как производители поднимут цены на новые партии. 