Площадка для проведения массовых онлайн-курсов Coursera начала экспансию на китайский рынок. Для этого она заключила партнёрское соглашение с компанией NetEase о создании специального раздела Coursera Zone на принадлежащем ей образовательном портале.Совместно с сотрудниками социальной сети Guokr и волонтёрами из переводческого сообщества Yeeyan интерфейс Coursera и описания представленных на ней курсов были переведены на китайский язык. Кроме того, пользователи Coursera Zone теперь смогут общаться друг с другом на специальных китайских форумах и получат возможность заказать сертификат о прохождении курсов на своём родном языке.Помимо этого Coursera также договорилась с NetEase о размещении видеозаписей курсов на серверах компании — это позволит увеличить скорость их потокового вещания студентам. Сам же каталог курсов теперь пополнился программами от Университета Пекина и Национального университета Тайваня.