Крупные отечественные компании, не входящие в государственный сектор экономики, могут получить возможность претендовать на статус «национальных». Соответствующий законопроект был предложен заместителем председателя комитета Госдумы по природным ресурсам, природопользованию и экологии Александром Василенко. Предполагается, что он будет рассмотрен до конца осенней сессии заседания депутатов.«Национальный» статус позволит частным компаниям работать на равных с госкорпорациями, однако для этого им необходимо будет соответствовать ряду критериев: компания должна быть зарегистрирована в России, вести прозрачную бухгалтерию, а при наличии акций — продавать их на российской бирже. Кроме того, компания должна уделять существенное внимание социально важным проектам. Взамен частный бизнес сможет рассчитывать на таможенно-налоговые пошлины, аналогичные тем, что имеются у «Газпрома» и «Роснефти».Законопроект ориентирован исключительно на крупный бизнес: по мнению Василенко, только частники-гиганты смогут составить достойную конкуренцию госкомпаниям. Заместитель директора института «Центр развития» ВШЭ Валерий Миронов считает, что в связи с этим «национальный» статус может оказаться и вовсе не востребован: большинство компаний даже не смогут на него претендовать, а оставшиеся, скорее всего, не захотят менять офшоры на льготы. 