США объявили о введении новых санкций против России из-за ситуации на Украине, сообщается на сайте американского казначейства. Санкционный список пополнили генерал ФСБ Сергей Беседа, премьер-министр самопровозглашённой Донецкой народной республики Александр Бородай, вице-спикер Госдумы Сергей Неверов, министр по развитию Крыма Олег Савельев и советник президента России Игорь Щеголев. Также Минфин США наложил ограничения на самопровозглашённые Донецкую и Луганскую народные республики.Кроме того, под санкции попали концерн «Калашников», «Уралвагонзавод», «Ижмаш», НПО «Базальт», корпорация «Алмаз-Антей», «Радиоэлектронные технологии», «Созвездие», Конструкторское бюро приборостроения, НПО машиностроения, а также Феодосийское предприятие по обеспечению нефтепродуктами.Помимо этого, власти США включили «Роснефть», ВЭБ, «Газпромбанк» и «НОВАТЭК» в санкционный список управления по контролю за иностранными активами. Это означает, что им нельзя будет получать кредиты на период более 90 дней на американских долговых рынках. Распространяются ли эти ограничения и на дочерние компании, не уточняется.Президент США Барак Обама, комментируя новые меры, заявил, что действия Москвы ослабляют экономику России, а также усиливают её изоляцию в мире. «Мы увидели, что Россия не предприняла шагов по урегулированию [на Украине], которые ожидались [от Москвы]», — отметил Обама.В свою очередь президент России Владимир Путин заявил, что санкционные меры «как правило, имеют такой эффект бумеранга», передаёт ИТАР-ТАСС. «И, вне всяких сомнений, в данном случае загоняют российско-американские отношения в тупик, наносят им очень серьёзный урон. И убеждён, что это идёт во вред национальным долгосрочным стратегическим интересам американского государства, американского народа», — сказал российский лидер.