Винный магазин Hedonism Wines бывшего совладельца «Евросети» Евгения Чичваркина признан лучшим в Лондоне. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на результаты премии Wine Awards от отраслевого журнала Decanter.Чичваркину повезло, что жюри премии оценивает магазины по разнообразию представленного ассортимента вин, дизайну помещения и качеству сервиса без учёта финансового положения предприятия. По данным «Известий», согласно отчёту компании за прошлый год, убыток Hedonism Wines составил 1 млн фунтов стерлингов, или 53,7 млн рублей. При этом стоимость активов компании составляет 12 млн фунтов стерлингов, или 644,3 млн рублей. Предполагается, что открытый в 2012 году магазин создавался на заёмные средства.Напомним, что в 2008 году из-за многочисленных скандалов Евгений Чичваркин и его партнёр Тимур Артемьев продали основанную ими торговую сеть «Евросеть». Её новым владельцем стал Александр Мамут, отдавший за компанию $1,25 млрд. C учётом долга на руки партнёры получили около $400 млн.