Исследовательская компания Hay Group спрогнозировала, на сколько изменятся реальные зарплаты работников из разных стран мира в 2015 году. Полученными данными делится «РБК».

На 1,7 %
сократятся реальные зарплаты россиянв 2015 году
Россия оказалась одной из немногих стран, в которых размер реальной заработной платы в 2015 году пойдёт на снижение. Сильнее компенсации работникам упадут только на Украине, а также в Аргентине и Венесуэле. Они сократятся на 3,9, 4 и 24,1 % соответственно.В целом по миру размер реальной заработной платы в 2015 году должен увеличиться на 5,4 %. 