Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: экспансия OneTwoTrip, спор из-за мишек и ещё пять новостей.   


Запрет Uber
Конституционный суд Франции признал законным запрет деятельности сервиса заказа такси UberPOP. Компания пыталась оспорить решение местных властей, принятое на фоне масштабных забастовок таксистов.

   


Обвал акций Volkswagen
Автоконцерн Volkswagen продолжает стремительно дешеветь из-за скандала о подтасовке экологических показателей. За три дня акции компании упали в цене до минимума за три года — до 95,51 евро за штуку.

   


Экспансия OneTwoTrip
Мобильное приложение сервиса онлайн-бронирования OneTwoTrip полностью локализовали под шесть новых рынков. Теперь оно доступно пользователям из США, Великобритании, Ирландии, Германии, Испании и Украины.

   


Развитие Instagram
С начала 2015 года ежемесячная аудитория Instagram увеличилась на 33 % — до 400 миллионов человек. 75 % пользователей проживают за пределами США. Большинство новичков — из Бразилии, Японии и Индонезии.

   


Мэйкерство от основателя «Компьютерры»
Основатель «Компьютерры» Дмитрий Мендрелюк хочет создать первое в России масштабное сообщество мэйкеров. Предполагается, что сеть инновационных мастерских будет развиваться по франшизе.

   


Крупнейшие компании России
Журнал «РБК» представил первый рейтинг 500 крупнейших компаний России, в который попали в том числе «Яндекс», Mail.Ru Group, «Юлмарт» и Wildberries. Совокупная выручка участников списка достигает 77 % ВВП страны.

   


Спор из-за мишек
Швейцарской компании Lindt разрешили и дальше продавать шоколадных мишек в золотой фольге Lindt Teddy. Лишить её этого права пытался производитель мармелада Haribo, опасающийся схожести продуктов.

