Apple стала первой в мире компанией с рыночной капитализацией больше 700 миллиардов долларов. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Во вторник, 10 февраля, акции Apple по итогам торгов закрылись на рекордно высоком уровне в 122,02 доллара за штуку. В итоге общая стоимость компании достигла 710,8 миллиарда долларов. Корпорация уже приближалась к этой отметке в ноябре 2014-го, однако тогда ей не удалось удержать цену акций на столь высоком уровне до конца торговой сессии.Предыдущий рекорд принадлежит Microsoft. В 2000 году капитализация компании достигла 600 миллиардов долларов, что с учётом инфляции на сегодняшний день составило бы 874 миллиарда.Ближайший конкурент Apple по рыночной стоимости — нефтяная компания Exxon Mobile. Её капитализация составляет 385,4 миллиарда долларов. При этом аналитики не исключают, что к лету 2016 года акции Apple подорожают до 130,7 доллара за штуку, а сама компания — до 761,3 миллиарда.