Арабские банки заинтересовались выходом на российский рынок за счёт сотрудничества с местными кредитными учреждениями. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, как минимум два исламских банка — Al Baraka и Al Shamal — ищут партнёров в России для вхождения в их капитал. Такая схема позволит им работать по российским правилам, одновременно с этим придерживаясь основных норм шариата.В первую очередь арабских банкиров интересует сектор корпоративного финансирования. Однако они не смогут поддерживать игорный бизнес, а также производителей алкоголя, свинины и некоторых других продуктов, так как это запрещено принципами исламского банкинга.Эти же принципы запрещают исламским банкам предоставлять средства под проценты. Поэтому большинство арабских банковских инструментов предусматривает продажу товаров в рассрочку по завышенной цене. Продав приобретённый таким образом товар, клиент банка получает живые деньги. В основе же российской банковской системы лежит возвратность и платность предоставленных денежных средств, а заниматься торговой деятельностью российским банкам запрещено. Исключением является лишь купля-продажа драгоценных металлов.По информации «Коммерсанта», переговоры представителей Al Baraka и Al Shamal с российскими кредитными учреждениями ещё ведутся. Достичь каких-то конкретных договорённостей пока не удалось. При этом не исключено, что и отечественные банки — например, ВТБ и Сбербанк —  заинтересуются развитием на Востоке, в частности в Бахрейне.