Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новый патент Apple, планы Sony и ещё пять новостей.   


Развитие виртуальной реальности
Соцсеть Facebook работает над приложениями, использующими возможности виртуальной реальности, в том числе — очков Oculus Rift. Однако когда именно они появятся в открытом доступе, не уточняется.

   


Манипуляции Баффета
Американский инвестор Уоррен Баффет пересмотрел  портфель своих активов. После выхода из капитала нефтяного гиганта ExxonMobil он увеличил доли в медиакомпаниях 21st Century Fox и DirectTV, платёжных системах VISA и MasterCard, а также в General Motors.

   


Тренд-прогноз от Intel
Корпорация Intel подготовила тренд-прогноз на 2015 год. В компании предполагают, что он станет знаковым для развития «умных» городов, интернета вещей, носимой электроники, беспроводных технологий и анализа больших данных в здравоохранении.

   


Новый патент Apple
Apple запатентовала гарнитуру, которая надевается на голову пользователя вместе с закреплённым в специальном слоте смартфоном и позволяет ему просматривать мультимедийный и 3D-контент.

   


Стоимость Snapchat
Мобильный мессенджер Snapchat хочет привлечь инвестиции на сумму в 500 миллионов долларов. Если его оценят в 16–19 миллиардов, то он станет третьим по дороговизне стартапом в мире — после Xiaomi и Uber.

   


Планы Sony
За следующие три года Sony планирует увеличить прибыль в 25 раз — со 167 миллионов до 4,2 миллиарда долларов. Для этого компания сосредоточится на выпуске датчиков изображений и игровых приставок PlayStation, а также на развитии музыкального и телевещания.

   


Поддержка российского автопилота
Российский стартап RoboCV, являющийся резидентом «Сколково», привлёк 3 миллиона долларов на развитие своего автопилота для наземного транспорта. Предполагается, что систему X-Motion будут активно использовать в электромобилях.

