Исследовательский холдинг «Ромир» проанализировал изменения в потребительском поведении россиян по итогам февраля 2015 года.

На 5 %
сократились расходы россиян
за февраль 2015 года
Эксперты отмечают, что столь резкого падения расходов населения в течение месяца не наблюдалось на протяжении последних 15 лет.Согласно данным исследования, россияне продолжают экономить на продуктах питания. Расходы на продовольствие в реальном выражении (с учётом инфляции) сократились на 18,5 %. Вместо него граждане активнее закупают непродовольственные товары повседневного спроса — затраты на них увеличились на 6–9 %. Такая тенденция объясняется опасением дальнейшего роста цен. Согласно данным Росстата, с начала 2015 года они уже увеличились на 6 %.В целом доля непродуктовых товаров в потребительской корзине составляет около 45 %. В январе 2015 года этот показатель уже достиг своего исторического максимума в 48 %.