Коллекторское агентство «Секвойя Кредит Консолидейшн» оценило состояние российского рынка ипотечного кредитования по итогам первых девяти месяцев 2014 года. Полученные данные приводит «РБК».

42 000 000 000
рублей составила просрочка россиян 
по ипотечным кредитам
К 1 октября объём задолженности достиг своего максимума с начала года — за первые три квартала он увеличился на 5,9 %. При этом до 2014 года просрочка в ипотеке, наоборот, снижалась — с 2012 года объём плохих долгов сократился на 10 %.По словам аналитиков «Секвойя Кредит Консолидейшн», увеличение объёмов задолженности вызвано бумом ипотечного кредитования, который стал наиболее заметен после начала украинского кризиса и объясняется двумя факторами: массовым отзывом лицензий у банков и обесцениванием рубля. При этом к концу года в случае роста безработицы и падения реальных доходов граждан ситуация с просрочкой только усугубится, прогнозируют эксперты.