Подмосковное управление Федеральной антимонопольной службы привлекло Сбербанк России к административной ответственности за распространение ненадлежащей рекламы. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.В частности, служба оштрафовала банк на 100 тысяч рублей за рассылку СМС-рекламы, в которой отсутствовало наименование лица, оказывающего финансовые услуги.Ранее за аналогичное правонарушение, но уже на 200 тысяч рублей оштрафовали и банк «Траст». Также к административной ответственности за распространение СМС-спама привлекли «Альфа-банк».ФАС неоднократно отмечала, что СМС-реклама банковских услуг может обернуться нарушением сразу трёх статей закона. Зачастую такие сообщения не только рассылаются без согласия абонентов, но и вводят их в заблуждение, так как не содержат полной информации о предложении. Кроме того, реклама финансовых услуг дополнительно требует указания юридического лица и всех данных, влияющих на стоимость услуги.