Согласно данным на январь 2014 года, во всём мире насчитывается всего 37 стартапов, оценка которых венчурными фондами превысила $1 млрд. Соответствующий индекс подготовили The Wall Street Journal и Dow Jones VentureSource.В него попали частные компании из Европы, США и Китая, которые привлекали внешнее финансирование за последние три года, а также имеют хотя бы один венчурный фонд в составе инвесторов.Так, например, самым дорогим стартапом на территории США является Dropbox с оценкой в $10 млрд. По этому показателю облачный сервис даже обходит инновационную компанию Элона Маска SpaceX. В Европе же первенство принадлежит онлайн-гипермаркету Zalando, который оценивается в $4,9 млрд. Среди китайских же компаний выделился производитель мобильных телефонов Xiaomi, который возглавляет общий рейтинг совместно с Dropbox.