Шеф-повара сразу нескольких мишленовских ресторанов выступили против посетителей, фотографирующих поданные им блюда перед их употреблением. Об этом сообщает BBC.Одни считают это дурновкусием, другие же жалуются, что еда остывает, пока клиенты отвечают на комментарии к фотографиям в Twitter и Instagram. Некоторые же повара и вовсе подозревают, что таким образом нарушаются их авторские права: новые посетители ресторана уже не будут удивлены результатом, а конкуренты могут попробовать воспроизвести увиденное. Так, например, чтобы оградить свои блюда от такой участи, шеф-повар ресторана La Grenouillère Александр Готье пометил их в меню специальным значком «Не фотографировать».Тем не менее официального запрета на фотографирование еды нет. Более того, некоторые рестораны даже извлекают прибыль из склонности своих клиентов к фуд-порно: они проводят для них специальные курсы, на которых объясняется, как лучше сфотографировать то или иное блюдо.