Представители банковского сообщества прогнозируют дальнейшее снижение ставок по депозитам. Они предполагают, что уже в начале июля с рынка исчезнут все двузначные предложения по рублёвым вкладам. Об этом сообщает «РБК».В частности, эксперты считают, что 15 июня Центробанк понизит ключевую ставку на один процентный пункт — до 11,5 % годовых. После этого банкирам понадобятся три недели, чтобы скорректировать прайсы.Одновременно с этим аналитики предупреждают, что из-за пересмотра ставок банки могут вновь столкнуться с проблемой оттока капитала, раскачавшей рынок осенью 2014 года, так как вклады в рублях больше не отличаются заметной выгодой по сравнению с валютными сбережениями.Согласно данным «РБК Quote», сейчас средняя максимальная ставка по годовым рублёвым депозитам в десяти крупнейших банках России составляет 10,7 %. Также двузначная средняя ставка в 10,7 % пока сохраняется и у шестимесячных вкладов. У всех остальных срочных вкладов она уже опустилась ниже 10 %.