Организаторы проекта «Местная Еда» предложили столичным властям запустить экспериментальный бизнес-проект для начинающих рестораторов. Предполагается, что при содействии департамента торговли и услуг им будут выделены 5-10 киосков в каком-либо проходном месте с льготными условиями аренды. При этом каждые два-три месяца один из участников будет выбывать из бизнес-реалити, уступая место новому претенденту.Как сообщила «Известиям» куратор «Местной еды» Анастасия Колесникова, в комиссию, которая займётся отбором участников, войдут эксперты разного профиля: «мы посмотрим на концепцию, рестораторы — на формат еды, представители департамента торговли — на соответствие нормативам». В проекте смогут принять участие только юридические лица и индивидуальные предприниматели, у которых оформлены все необходимые документы.Планируется, что все участники заведут собственные блоги, в которых они будут описывать, как проходит эксперимент, какие проблемы у них возникают и как они пытаются их решить. Выбывание же из реалити будет связано в первую очередь с экономическими причинами: если участник не сможет заплатить за аренду, ему придётся покинуть проект. Организаторы проекта хотят, чтобы начинающие рестораторы попробовали себе в условиях, максимально приближенных к реальности. Именно поэтому они не просят у властей бесплатных площадок.За время работы фестиваля «Местная еда» формат уличной торговли был признан одним из лучших для начинающих предпринимателей. Однако самостоятельно арендовать даже небольшой киоск сейчас практически невозможно: только для участия в аукционе необходимо заплатить порядка 5 млн рублей. Этот же проект позволит рестораторам оценить состоятельность своих бизнес-идей на практике без особых финансовых вложений. 