С сегодняшнего дня все владельцы электронных кошельков в «Яндекс.Деньгах» смогут завести виртуальную карту MasterCard. Всем новым пользователям системы она будет выдаваться автоматически. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.Карту можно будет использовать для оплаты заказов в любых интернет-магазинах, где принимают MasterCard. Также её реквизиты можно будет использовать и для пополнения счёта в салонах связи, терминалах, банкоматах и т.д. Кроме того, теперь у пользователей появилась возможность получать прямые переводы с других банковских карт на номер своей «виртуалки».«„Яндекс.Деньги“ перестали жить в рамках электронного кошелька, мы — универсальный платёжный сервис. Первым шагом к этому стала банковская карта „Яндекс.Денег“. Потом мы сделали сервис „Городские платежи“. Теперь появилась виртуальная MasterСard, которую можно выпустить меньше чем за минуту, а главное — сразу начать использовать», — пояснила основные этапы развития сервиса директор по продуктам «Яндекс.Денег» Алла Савченко.Срок действия карты — один год. Оформление и обслуживание — бесплатные. 