Министерство юстиции предложило засекретить данные о выпускниках вузов, подведомственных трём федеральным службам — службе исполнения наказаний, службе по контролю за оборотом наркотиков и таможенной службе. Об этом сообщается на федеральном портале проектов нормативных правовых актов.В Минюсте отмечают, что выпускники этих учреждений могут внедряться в организованные преступные группы или работать в качестве штатных негласных сотрудников для выявления, предупреждения, пресечения и раскрытия преступлений. Обнародование же данных об их образовании через федеральный реестр ставит их в опасное положение, так как криминальные элементы могут воспользоваться списком, чтобы склонить работников ФСИН, ФСКН или ФТС к противоправным действиям.Кроме того, вузы, подведомственные этим службам, реализуют образовательные программы, которые содержат сведения, составляющие государственную тайну. Сейчас в Федеральный реестр сведений о документах об образовании уже не вносятся данные о дипломах, выданных учреждениями, находящимися в ведении министерства обороны, министерства внутренних дел, службы внешней разведки, а также федеральных служб безопасности и охраны.