Экспертно-аналитический центр Российской академии народного хозяйства и государственной службы выяснил, каким россияне представляют идеального политического лидера. Полученные данные приводит газета «Известия».Исследование показало, что в России идеальному политику достаточно обладать политической силой воли и быть целеустремлённым, порядочным и честным. Он также должен быть патриотом страны и ставить на первое место общественные интересы, а не личные успехи. Кроме того, учитываются образованность и развитые лидерские и организаторские способности, а также профессионализм и компетентность кандидата. В целом в образе политического лидера должны проглядываться «черты отца», что свидетельствует о консервативности принятой в стране модели.Одновременно с этим 60 % опрошенных уверены, что потенциальные политики руководствуются желанием сделать карьеру и пролоббировать свои интересы, что идёт вразрез с запросом населения на использование власти в социально значимых целях. В то, что кандидаты действительно заинтересованы в участии в общественной жизни, верят лишь 40 % россиян, а в их готовность всецело служить обществу — 26 %.Чаще всего само понятие «политического лидера» у россиян ассоциируется с авторитетом (67 %), целеустремлённостью (58 %), властью (58 %), активностью (54 %), силой (41 %) и упорством (29 %). Тем не менее в этом ряду присутствуют и негативные характеристики — например, демагог (10 %), интриган (9 %), марионетка (5 %).