Российский миллиардер Аркадий Ротенберг приобрёл 51% акций в медиахолдинге «Красный квадрат». Компания принадлежит Ларисе Синельщиковой — жене генерального директора Первого канала Константина Эрнста. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщает РБК.«Инвестируя в „Красный квадрат“, Аркадий Романович инвестирует в человеческий капитал — творческий коллектив и аудиторию его проектов», — пояснил изданию официальный представитель Ротенберга Андрей Батурин. Уточняется, что руководители компаний, входящих в холдинг, останутся на своих постах.Напомним, что «Красный квадрат» был основан в 2007 году на базе телекомпании «ВИD». Компания занимается производством телевизионных программ, шоу и фильмов. Холдинг является крупнейшим производителем телепродукции для Первого канала, СТС, «ТВ Центра» и «Перца». Среди её проектов значатся такие программы, как «Голос», «Минута славы», «Кто хочет стать миллионером?», «Прожекторперисхилтон», «Модный приговор» и другие.