Вечером в среду, 25 февраля, международное рейтинговое агентство Moody’s понизило оценки шести российских дочек зарубежных банков. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В частности, под удар попали местные филиалы таких компаний, как «Райффайзенбанк», «ИНГ Банк (Евразия)», «Интеза», «Русфинанс Банк», «ДельтаКредит» и «Росбанк». Их рейтинги понизили в связи с тем, что в России ожидается затяжной экономический спад, объясняют эксперты. По этой же причине агентство присвоило спекулятивные рейтинги ещё 14 российским нефинансовым корпорациям и их дочерним организациям. Среди них оказались «Роснефть», «Газпром», «Газпром нефть», «Новатэк» и «Лукойл», а также «Норникель», «Уралкалий», «Фосагро», НЛМК, РЖД, ФПК, МТС и «Мегафон». Ранее Moody’s пересмотрело оценки сразу нескольких крупных отечественных банков, а также 13 городов и регионов России. Кроме того, 21 февраля агентство присвоило стране «мусорный» рейтинг, понизив его с уровня Baa3 до Ba1. Представители организации пояснили, что причиной тому стало ухудшение экономической обстановки в России из-за падения цен на нефть, ослабления рубля и эскалации конфликта на Украине.