В России хотят создать новый развлекательный сервис FacePalmTV, который представляет собой аналог шоу «Давай на спор». На его доработку казанским предпринимателям потребуется 650 000 рублей. Руководитель проекта Марат Заляев рассказал H&F, что их он планирует собрать на Boomstarter.Все пользователи FacePalmTV делятся на зрителей и игроков. Первые могут оставлять различные экстремальные или нелепые задания, которые игроки должны будут выполнить, чтобы получить денежный приз. При этом сам факт выполнения миссии записывается на видео.Если к середине мая разработчикам удастся собрать необходимую сумму, то проект будет запущен уже в конце июля. Чтобы добиться своей цели, они готовы и сами выполнить парочку миссий для аудитории Boomstarter: например, распилить свой любимый диван или же сделать татуировку с именем пользователя, пожертвовавшего 100 000 рублей.