Общество защиты прав потребителей пожаловалось в Останкинский суд Москвы на кабельных операторов, отключивших телеканал «Дождь» от своих сетей. Среди них оказались «Триколор ТВ», «Акадо», «НТВ-Плюс» и «Билайн». Об этом сообщается на сайте ОЗПП.По словам представителей организации, поводом для иска послужили многочисленные обращения граждан, недовольных тем, что из оплаченных ими пакетов каналов исключили «Дождь». В связи с этим ОЗПП требует от ответчиков возобновить трансляцию канала. Если суд удовлетворит иск, то пострадавшие абоненты смогут потребовать ещё и компенсации морального вреда.Напомним, что ранее ряд российских кабельных операторов заявил о прекращении сотрудничества с «Дождём», из-за чего канал потерял около 80% своего технического охвата. При этом часть операторов ссылалась на отсутствие каких-либо контрактов с «Дождём», другие же называли причиной отключения проведённый им скандальный опрос о блокадниках. Само руководство канала подозревает, что их травля — это политический заказ.