Официальные курсы валют на вторник, 18 ноября, продемонстрировали разнонаправленный рост. Курс доллара по отношению к рублю упал до 47,33 рубля, а евро, наоборот, вырос до 59,3 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 52,72 рубля.   Российский рынок акций по итогам торгов в понедельник, 17 ноября, незначительно вырос на новостях об отсутствии новых санкций со стороны Евросоюза — на встрече главы МИД ЕС не обсуждали новые экономические санкции против России, а согласовали лишь визовые ограничения для лидеров ДНР и ЛНР. Так, индекс РТС прибавил 0,12 % и достиг отметки в 1 004,13 пункта, а индекс ММВБ вырос на 0,42 % и зафиксировался на отметке в 1 507,10 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного сдали позиции: 100 казахстанских тенге теперь стоят 26,15 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 43,66 рубля, 100 киргизских сомов — 82,17 рубля, а 10 украинских гривен — 30,48 рубля. Курс фунта стерлингов тоже немного упал — до 74,13 рубля, а китайского юаня — до 7,72 рубля.   Курс биткоина немного вырос: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 375–415 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Австралии опубликуют протокол заседания по кредитно-денежной политике, а также с речью выступит управляющий Резервным Банком Австралии Гленн Стивенс. В Великобритании появится отчёт по индексу потребительских цен и индексу закупочных цен, в ЕС — по индексу экономических настроений Германии, а в США — по базовому индексу цен производителей. Кроме того, с речью выступит член FOMC Нараяна Кочерлакота.   Мировые цены на нефть в понедельник снизились на данных о вступлении экономики Японии в фазу спада. Эту новость расценили как предпосылку к дальнейшему сокращению мирового спроса на нефть.   120−130 миллиардов долларов может составить чистый отток капитала из России в 2014 году. Такую оценку озвучил глава Минфина РФ Антон Силуанов. Ещё в начале октября в министерстве ожидали, что по итогам текущего года из страны может быть выведено свыше 90, но не более 100 миллиардов долларов.   Обязательные расходы домохозяйств растут быстрее доходов: если в среднем по России за три года зарплаты выросли на 33 %, то ключевые статьи расходов — на оплату жилищно-коммунальных услуг и продуктов питания — увеличились соответственно на 35 % и 36 %.Остальные обязательные платежи росли медленнее: проезд в городском муниципальном транспорте подорожал на 19 %, в электричке — на 21 %, плата за детский сад выросла на 12 %, стоимость бензина — на 25 %. В 20 регионах опережающими темпами увеличивались расходы на проезд в электричке, в 14 значительно подорожали продукты питания, в десяти регионах резко поднялись цены на проезд в автобусе. Ещё в десяти регионах рост стоимости жилищно-коммунальных услуг был значительно выше роста заработной платы, в восьми значительно выросла стоимость бензина, а в пяти регионах — стоимость платы за детский сад.   Выполнение майских указов президента — особенно в области роста зарплат в бюджетной сфере — может быть приостановлено. В принятом в минувшую пятницу во втором чтении проекте федерального бюджета на следующий год Минфин существенно сокращает объём дотаций регионам на поэтапное повышение оплаты труда бюджетников — учителей, врачей и вузовских преподавателей.    Количество отделений банков после четырёхлетнего прироста впервые сократилось. По данным Центробанка, за январь-сентябрь 2014 года число банковских точек присутствия уменьшилось с 43,2 до 42,4 тысячи, то есть примерно на 2 %. Так банки хотят оптимизировать потери из-за российско-украинского конфликта. Вместе с тем число обменных пунктов банков за тот же срок выросло на 12 % — с 8,4 тысячи до 9,4 тысячи.