Скотт Хэйферман, возглавляющий онлайн-сервис для взаимодействия с соседями Meetup, стал жертвой шантажа. Хакер потребовал с предпринимателя $300 за прекращение DDoS-атаки на его ресурс. Об этом сообщает The Verge.Письмо о заказанной конкурентом атаке он получил по электронной почте, после чего сайт сразу же оказался недоступен из-за мощного потока трафика, направленного на ресурс. Тогда в игру вступил технический директор компании Гарри Бёрнс, который блокировал атаку с переменным успехом на протяжении нескольких дней.При этом он сразу же заявил, что не пойдёт на поводу у хакера. «Мы не ведём переговоров с террористами», — пояснил Бёрнс. Он считает, что в противном случае создатели Meetup оказались бы у злоумышленника на крючке, а за столь малой платой последовали бы требования о перечислении гораздо более внушительных сумм.