В первой половине 2015 года продажи бытовой техники и электроники в российских онлайн-магазинах впервые пошли на спад. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на отчёт Ассоциации компаний интернет-торговли и исследовательского агентства GfK.По сравнению с аналогичным периодом 2014 года объём продаж уменьшился на 2,4 % — до 72,9 миллиарда рублей. Спад отмечается почти во всех товарных категориях: спрос на фотоаппаратуру упал на 31,9 %, на потребительскую электронику — на 15,7 %, на компьютеры и ноутбуки — на 5,2 %, а на мелкую и крупную бытовую технику — на 0,8 %. Одновременно с этим сразу на 23,6 % выросли продажи телефонов и смартфонов, однако они составляют лишь пятую часть сегмента.Из данных о географии продаж следует, что они сократились во всех регионах, кроме центральной части страны и Дальнего Востока. В первом случае покупатели оказались более приспособлены к проявлениям кризиса, а во втором — активнее осваивают интернет-торговлю в целом.Предполагается, что по итогам 2015 года объём рынка онлайн-продаж электроники и бытовой техники в России всё-таки не сократится и составит 185 миллиардов рублей. Эксперты ожидают, что падение первого полугодия компенсируется новогодними распродажами.