В России вводятся новые знаки, обозначения и технические средства для организации дорожного движения. Соответствующее постановление, подписанное премьер-министром Дмитрием Медведевым, опубликовано на сайте правительства.Теперь на российских дорогах появятся диагональные пешеходные переходы. Кроме того, линиями будут обозначаться зоны парковки в целом, а не каждое парковочное место в отдельности. Также вводится специальное обозначение для островков безопасности и изменяется обозначение полосы для велосипедистов, которое сейчас совпадает со знаком велосипедной дорожки, хотя для них предусмотрены разные режимы движения.Ещё одно изменение касается светофоров. «Для информирования водителей о наличии работоспособной дополнительной секции допускается обозначение контура секции световым сигналом красного цвета в момент, когда стрелка выключена, что также означает запрещение движения в направлении, регулируемом этой секцией», – говорится в постановлении правительства. Это значит, что в светофорах будут использоваться яркие диодные сигналы красного цвета. Они позволят автомобилистам издалека увидеть, есть на перекрестке поворот или нет.Предполагается, что принятые изменения позволят повысить уровень безопасности на дорогах для всех участников. 