Российские садоводы повысили цены на яблоки, используемые в производстве соков, пюре и сидра, более чем в 2,5 раза. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Производители уже оповестили о кратном увеличении стоимости яблок «Опору России». В частности, по словам руководителя компании «Яблочный спас» Олега Горелова, в 2014 году закупочная цена одного килограмма промышленных яблок составляла 3,5–4,5 рубля. В этом сезоне она колеблется уже между 8,5 и 10 рублями за килограмм. Эту же информацию подтвердили и в компании Coca-Cola Hellenic, выпускающей соки «Моя семья», «Добрый» и Rich, отметив, что цены увеличились ещё в августе и продолжают расти.Участники рынка предполагают, что нынешний рост цен связан с введённым Россией ещё в 2014 году продовольственным эмбарго. Из-за того что в страну запретили ввозить польские яблоки, ретейлеры существенно увеличили спрос на российские фрукты. Поэтому теперь фермеры продают значительную часть урожая не переработчикам, а розничному звену, повышая при этом цены на промышленные яблоки. До введения ограничений Польша обеспечивала около 50 % всего импорта яблок в Россию. В 2013 году она поставили на местный рынок более 705 тысяч тонн на сумму в 389 миллионов долларов.Согласно данным Росстата, средние розничные цены на яблоки в России также значительно выросли. По сравнению с августом 2014 года они подорожали на треть — с 68,5 до 93,86 рубля за килограмм. При этом максимальная розничная стоимость фруктов наблюдалась в июле 2015-го.