Глава Первого канала Константин Эрнст, курировавший процесс создания сценария для церемонии открытия Олимпиады в Сочи, отреагировал на заявление Земфиры о том, что организаторы мероприятия нарушили её авторские права. Он готов подать встречный иск, если певица захочет решать конфликт в судебном порядке. Об этом Эрнст сообщил «Эху Москвы».По его словам, несколько лет назад Земфира нарушила контракт со студией Real Records, которой он в тот момент руководил. Тогда это нарушение ей простили, однако теперь могут припомнить это дело из-за «мелочности, которая позорит выдающуюся певицу».Напомним, что вечером 7 февраля Земфира заявила, что организаторы церемонии открытия Олимпийских игр использовали фрагмент её песни «Хочешь», не получив на то разрешения от самой исполнительницы. Об этом она сообщила на своём официальном сайте, однако впоследствии её послание заменили новым клипом.