Крымские виноделы обратились к президенту России Владимиру Путину с просьбой ограничить ввоз алкоголя из Европы, сообщает ИТАР-ТАСС.Председатель «Крымского бюро винограда и вина» Янина Павленко считает, что это не только простимулирует развитие виноделия в стране, но и станет адекватным ответом на санкции со стороны Евросоюза.Ранее ЕС ввёл ограничения на сотрудничество с ведущими винодельческими предприятиями Крыма. Под удар попали «Массандра», «Новый свет» и «Магарач». Тогда Павленко заявила, что в этом решении прослеживается не только политическая подоплёка, но и признаки недобросовестной конкуренции. По её словам, крымское вино соответствует мировым стандартам качества, но при этом поставляется по более низким ценам, что невыгодно европейским производителям.