Министерство финансов подсчитало, как изменилась цена на российскую нефть марки Urals за год. Об этом сообщает агентство «РИА Новости» со ссылкой на эксперта ведомства Александра Саковича.

На 56 %
уменьшилась среднегодовая цена
российской нефтик концу января 2015 года
В январе 2014 года средняя цена одного барреля нефти марки Urals составляла 106,43 доллара. Средняя же цена смеси за январь 2015 года опустилась более чем в два раза — до 46,58 доллара за баррель.В целом в 2014 году средняя цена одного барреля нефти Urals составила 97,6 доллара. По сравнению с 2013 годом показатель уменьшился на 9,53 %.Согласно официальным прогнозам министерства экономического развития, средняя цена российской нефти в 2015 году опустится до 50 долларов за баррель. Спад отечественной экономики в таком случае достигнет 3 % против роста на 0,6 % в 2014-м.