На рассмотрение Госдумы вынесли законопроект, запрещающий Центробанку поднимать ключевую ставку выше 1%. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на автора законопроекта — единоросса Евгения Фёдорова.Напомним, что ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции.Если ограничение в 1% будет принято, то Центробанку придётся снизить ставку в семь раз. По мнению начальника аналитического управления Банка БКФ Максима Осадчего, это может привести к обвалу рубля и гиперинфляции. Негативные оценки этой инициативе дают и другие эксперты, с мнениями которых можно ознакомиться на сайте «Известий».Фёдоров же считает, что нынешние 7% и прежние 5,5% — слишком велики и не дают возможности снизить кредитные ставки для бизнеса. Однако он не учитывает, что такие меры улучшат ситуацию в экономике лишь на время.