Евросоюз собирается продлить санкции против России из-за обострения конфликта на Украине. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.Согласно данным издания, европейские политики вновь склоняются к мысли о том, что им стоит объединиться и не допустить смягчения введённых против России ограничений, пока она полностью не исполнит все обязательства, предусмотренные минскими договорённостями.Предполагается, что теперь саммит, назначенный на 25–26 июня, завершится продлением антироссийских санкций ещё на шесть месяцев — до конца января 2016 года. Это решение распространится как на финансовые и визовые ограничения против отдельных физических и юридических лиц, так и на секторальные санкции в энергетической, финансовой и военной сфере.Ранее в Москве ожидали, что страны — участницы Евросоюза всё-таки не смогут договориться о продлении санкционного режима, в результате чего им придётся отменить часть ограничений. В целом же представители России считают такой подход к международным отношениям контрпродуктивным и тупиковым.В среду, 3 июня, в районе Донбасса возобновились бои с применением запрещённой минскими соглашениями тяжёлой артиллерии и установок «Град». По словам представителя администрации президента Украины Андрея Лысенко, ополченцы самопровозглашённой Донецкой народной республики предприняли попытку захватить населённые пункты Марьинка и Красногоровка под Донецком. В свою очередь, глава минобороны ДНР Владимир Кононов заявил, что украинские силовики ведут обстрелы по всей линии фронта. «Это провокация с украинской стороны, чтобы обвинить нас в штурме Марьинки и Красногоровки. Это срыв минских соглашений», — уточнил он.