Цена североморской нефти марки Brent опустилась ниже 77 долларов за баррель. Об этом сообщает агентство Bloomberg.К 09:00 в четверг, 27 ноября, стоимость январских фьючерсов на Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures London обвалилась более чем на 1,65 % — до 76,47 доллара за баррель. Последний раз столь низкие значения фиксировались в августе 2010 года. Одновременно с этим баррель лёгкой американской нефти WTI с поставками в январе на нью-йоркской бирже подешевел на 1,33 % — до 72,71 доллара.По словам аналитиков, рынок находится в нестабильном состоянии из-за приближающегося совещания объединения стран — экспортёров нефти. Предполагается, что ОПЕК всё-таки достигнут компромисса, но не по уменьшению квот, а по более жёсткому их соблюдению. До этого картель на протяжении пяти месяцев нарушал установленные ограничения.Кроме того, нынешний обвал цен на энергоресурсы вызван тем, что во вторник, 25 ноября, Россия, Венесуэла, Саудовская Аравия и Мексика, обеспечивающие около трети мирового экспорта нефти, так и не договорились о сокращении добычи.