«Аэрофлот» зафиксирует цены на авиабилеты по социально значимым направлениям внутри России. Соответствующее обещание руководитель компании Виталий Савельев дал президенту страны Владимиру Путину, сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, в летний сезон «Аэрофлот» будет перевозить пассажиров в некоторые регионы по так называемому «плоскому тарифу» — без повышения цен. В частности, единый тариф на билеты экономкласса будет действовать при полётах из Москвы в Симферополь (7 тысяч рублей в обе стороны с налогами и сборами), Калининград (7,5 тысячи рублей), а также во Владивосток, Петропавловск-Камчатский, Южно-Сахалинск и Хабаровск (18 тысяч рублей).Взамен Путин порекомендовал министерству экономического развития оказать дополнительную поддержку «Аэрофлоту». Однако представители ведомства отмечают, что пока в качестве основной меры поддержки рассматривается общее для всех авиакомпаний снижение НДС на все внутренние перевозки с 18 до 10 %.Участники рынка предполагают, что фиксация цен «Аэрофлотом» может обострить конкуренцию на маршрутах с высокой интенсивностью, что в итоге обернётся уходом с них других перевозчиков, в частности обременённых многомиллиардными задолженностями «Трансаэро» и «ЮТэйр».В целом же эксперты отмечают, что реальное улучшение состояния дел в отрасли может принести только обнуление НДС и синхронное увеличение тарифов перевозчиков до экономически оправданного уровня.