Российская валюта заканчивает уже третьи торги подряд укреплением. Биржевая стоимость доллара в среду, 24 декабря, зафиксировалась в районе 53,70 рубля, а евро — на уровне 65,52 рубля. Официальный курс доллара на сегодня понизился до 54,49 рубля, а евро — до 66,4 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 59,85 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают падение: 10 украинских гривен упали до 34,3 рубля, 100 казахских тенге теперь стоят 29,89 рубля, 100 киргизских сомов подешевели до 92,53 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей — до 49,85 рубля. Фунт стерлингов снизился до 84,68 рубля. Китайский юань остался на уровне 8,76 рубля.   Торги на российском фондовом рынке в среду, 24 декабря, закрылись ростом в рамках технической корректировки. Индекс РТС прибавил 2,51 % и достиг отметки в 814,97 пункта. А индекс ММВБ повысился на 0,24 % и зафиксировался на уровне 1 401,5 пункта.   Курс биткоина после нескольких дней укрепления пошёл на спад: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 316–334 долларов.   Во многих странах уже начались новогодние праздники — страны Евросоюза, США, Канада, Великобритания, Южная Африка и другие уже празднуют Рождество, поэтому новостей о крупных мировых экономических событиях сегодня ожидается немного. В Японии опубликуют протокол заседания по кредитно-денежной политике. Также с речью выступит управляющий Банка Японии Харухико Куроды. В России же отчитаются по валютным резервам Центробанка.   Мировые цены на нефть вновь резко понизились. По итогам торгов в среду, 24 декабря, февральские фьючерсы североморской нефти марки Brent подешевели на 2,3 % — до 60,24 доллара за баррель. Одновременно с этим стоимость лёгкой американской нефти WTI уменьшилась на 2,24 % — до 55,84 доллара за баррель. Обвал котировок связан с обнародованием данных о неожиданном увеличении запасов нефти в США, которое оказалось самым сильным за последние два месяца.   Годовая инфляция в России, по данным Росстата, выросла до 10,4 %, что превышает все прогнозы Центробанка, Минэкономразвития и Минфина и является максимумом с 2008 года. За неделю с 16 по 22 декабря 2014 года этот показатель достиг  рекордных 0,9 %. Для сравнения: в 2013 году в декабре инфляция составила 0,5 %, а с начала года — 6,5 %.   1 января 2015 года в России могут вырасти цены на бензин. Местные нефтяные компании рассматривают возможность повышения розничной стоимости бензина «примерно на рубль». «Лукойл» уже заявил, что точно пойдёт на такие действия, а госкомпании — пока нет, хотя введение налогового манёвра может спровоцировать их на поднятие цен. 