Крупнейший в Европе лоукостер Ryanair приходит в Россию: в марте 2014 года он начнёт летать из Москвы и Санкт-Петербурга в Дублин. Об этом сообщается на сайте Росавиации.О своём желании совершать рейсы между Россией и Ирландией компания сообщила ещё в 2012 году, однако всё это время не могла получить разрешения на полёты из-за множества бюрократических проволочек.Теперь же, по словам руководителя аналитического отдела Росавиации Олега Пантелеева, низкие цены в совокупности с агрессивной маркетинговой политикой компании Ryanair могут привести к перераспределению пассажиропотока. Так, например, компания способна переманить часть пассажиров, летающих в Дублин через Хельсинки. В целом же практика показывает, что приход нового лоукостера на рынок приводит к увеличению трафика на ближайших направлениях примерно на 35%.Сейчас Ryanair совершает полёты более чем по 1 600 направлениям в 29 странах. За прошлый год услугами лоукостера воспользовались почти 80 млн человек. 