В Госдуме предлагают закрывать в досудебном порядке интернет-аптеки, работающие без лицензии на розничную фармацевтическую деятельность, а также сайты, продающие не зарегистрированные в России медикаменты, наркотические и психотропные вещества. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Соответствующие поправки готовятся ко второму чтению законопроекта «Об обращении лекарственных средств в России». Их уже поддержал профильный комитет Госдумы и министерство здравоохранения.Формально розничная продажа лекарств вне аптек и в Сети запрещена и сейчас, однако это не мешает многим компаниям нарушать законодательство. При этом проверяющие органы лишены возможности закрывать сайты, на которых выявлены нарушения.Сами же представители отрасли предлагают не запрещать, а урегулировать дистанционную продажу лекарств, так как необходимость в таком формате есть, например, у одиноких людей, пенсионеров и родителей с маленькими детьми. Согласно данным DSM Group, около 1 % всех лекарств в России сейчас продаются через интернет.