Сотовый оператор МТС начнёт предоставлять услуги бесконтактных платежей. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, компания позволит своим клиентам привязывать к SIM-карте с NFC-чипом мобильные карты сразу нескольких банков. Изначально их будет выпускать «МТС банк», а затем к проекту присоединятся и другие игроки. После привязки счёта телефон можно будет использовать для бесконтактной оплаты покупок через терминалы MasterCard Contactless. Предполагается, что к 2020 году эту технологию будут поддерживать все терминалы, принимающие платежи по MasterCard.В 2012–2013 годах МТС уже экспериментировала с бесконтактными платежами вместе с «МТС банком», «Ак барсом» и «Русским стандартом». Тогда абонентам приходилось подключаться к платёжному сервису в офисах оператора. Теперь же компания купила специальную TSM-платформу, позволяющую загружать банковские карты удалённо.В МТС предполагают, что к 2017 году оборот мобильных платежей достигнет 50 миллиардов рублей в год, а проникновение смартфонов, поддерживающих технологию NFC, увеличится до 33 %.В этой сфере уже работают и другие операторы. В частности, «Мегафон» пока только изучает имеющиеся TSM-решения, но уже запустил NFC-сервис «Мобильный билет», который позволяет оплачивать проезд с мобильного счёта, если просто поднести телефон к турникету в транспорте. В свою очередь, «Вымпелком» уже осваивает технологию NFC HCE. Она даёт возможность оплачивать покупки при помощи Android-смартфона независимо от того, какая SIM-карта в нём установлена.