Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: будущее технологий от Microsoft, реакция малого бизнеса на кризис и ещё пять новостей.   


Обновление Telegram
Мобильный мессенджер Telegram представил глобальное обновление. Оно включает в себя возможность установить пароль на аккаунт, а также продвинутый фоторедактор для улучшения снимков перед их отправкой собеседникам.

   


Интернет-налог для СМИ
В Общественной палате России предложили взимать с поисковых систем и новостных агрегаторов специальный налог за упоминание материалов печатных СМИ. Так уже поступают в Испании — Google перечисляет 7 % своего дохода в стране местным изданиям.

   


Будущее от Microsoft
Microsoft представила новый ролик о технологиях, которые будут применяться в обществе будущего. Корпорация уделяет особое внимание носимой электронике, а также гаджетам с крупными и гибкими экранами.

   



   


Заморозка зарплат в Samsung
Samsung решила заморозить зарплаты почти 100 тысяч сотрудников из Южной Кореи из-за ухудшения финансовых показателей компании и обострения конкуренции со стороны Apple и Xiaomi. В прошлый раз корпорация пошла на такой шаг во время кризиса 2009 года.

   


Реакция малого бизнеса на кризис
70 % малых компаний в России жалуются, что из-за кризиса перестали понимать, что происходит в отечественной экономике. Предприниматели отмечают нехватку финансов и падение спроса на их продукцию, но не могут строить стратегических планов.

   


Прибыльный ivi.ru
Российский онлайн-кинотеатр ivi.ru впервые за пять лет работы вышел на операционную прибыль. В 2013 году его убыток достигал 350 миллионов рублей. Компании удалось улучшить показатели благодаря оперативному показу киноновинок и развитию приложений для Smart TV.

   


Будущее криптовалют
Банк Англии задумался о создании собственной криптовалюты. Его специалисты оценили влияние биткоина на экономику и решили, что этот инструмент может изменить жизнь людей так же кардинально, как и интернет.

