Dropbox приобрёл мультиплатформенный сервис Zulip, предназначенный для организации корпоративных чатов. Сумма сделки не раскрывается. Об этом сообщает TechCrunch.На момент поглощения Zulip всё ещё находился в стадии закрытого бета-тестирования. В целом же сервис представляет собой чат, позволяющий пользователям объединяться по темам и направлениям работы. Предполагается, что Dropbox внедрит этот функционал для совместной работы над документами.Напомним, что Dropbox предоставляет пользователям облачное файлохранилище и в этом году планирует выйти на IPO. Стоимость сервиса оценивается в $10 млрд. 