Из-за обострения геополитической обстановки и введения санкций против российского энергетического сектора «Лукойл» обратился за помощью к государству. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на заявление замминистра энергетики Кирилла Молодцова.По его словам, компания хочет получить дополнительный доступ к нераспределённому фонду месторождений углеводородов. К этому фонду относятся все участки недр, залежи, пласты и месторождения, на которые ещё не выданы лицензии на геологическое изучение, разведку и добычу полезных ископаемых.Российские ведомства — Минэнерго, Минприроды, Минэкономразвития и Минфин — уже работают над мерами по поддержке нефтяных компаний в условиях западных санкций. При распределении запасов они обязуются руководствоваться принципами равноудалённости и равнодоступности, отметил Молодцов.Ранее глава «Лукойла» Вагит Алекперов уточнял, что компания не собирается претендовать на финансовую помощь со стороны государства в связи с санкциями. «Я считаю, что сегодня есть куда бюджет расходовать. Эти средства надо направлять в первую очередь на социальные нужды. Мы надеемся справиться своими силами», — пояснил тогда бизнесмен.