Разразившийся в России кризис вынудил автодилеров оптимизировать издержки и массово сокращать персонал. Об этом сообщает агентство «РБК».В частности, с начала 2015 года второй по объёму продаж из местных дилеров «Автомир» сократил 17 % сотрудников — 1,2 тысячи человек. Количество продавцов в дилерских центрах уменьшилось на 26,6 %. Причиной тому стало уменьшение нагрузки персонала. Численность штата третьего игрока на рынке  — компании «Мейджор» — уменьшилась на 10 %, или 500 человек. В свою очередь, группа компаний «Фаворит Моторс», также входящая в топ-10 отечественных продавцов машин, уволила около 5 % сотрудников — 1,75 тысячи человек, — автоматизировав часть бизнес-процессов. Ещё один крупный дилер — ГК «Модус» — сократил 15 % персонала или около 230 человек, уточнив, что следит за ситуацией в режиме реального времени и вовремя реагирует на изменения рынка.При этом некоторые игроки отмечают, что начали сокращение штата заблаговременно. Например, группа компаний «АвтоГермес» сократила около 5–10 % сотрудников ещё весной 2014 года, после чего численность персонала практически не менялась. В «Автомире» же плановая оптимизация расходов ведётся ещё с 2013 года.Эксперты поясняют, что колебания валютных курсов, ускорение инфляции и падение реальных доходов населения негативно сказались на состоянии автомобильного рынка России, который активно сокращается уже второй год подряд. Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, в 2014 году продажи машин сократились на 10,3 %, а за первые шесть месяцев 2015-го упали уже на 36,4 %. По словам директора ассоциации «Российские автомобильные дилеры» Владимира Моженкова, это уже привело к сокращению общей численности сотрудников в отрасли на 5–15 % — работы лишились от 15 до 50 тысяч человек.