Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: табурет для виртуальной реальности, срыв сделки между Electrolux и General Electric и ещё пять новостей.   


Новый сервис Apple
Apple тестирует сервис для навигации внутри помещений при помощи Wi-Fi-точек. Корпорация выпустила приложение Indoor Survey, позволяющее создавать локальные карты, основанные на уровне радиосигнала.

   


Табурет для виртуальной реальности
На Kickstarter начинается сбор 30 тысяч долларов на выпуск табурета-контроллера для виртуальной реальности — VRGO. Отклоняясь на нём в стороны, игрок сможет управлять своим персонажем. Цена гаджета составит 385 долларов.

   



   


Легализация контента в России
Число россиян, приобретающих легальный контент в Сети, в 2015 году увеличилось в 1,5 раза — до 18 миллионов человек. В 2012 году фильмы, музыку, книги, игры и ПО в интернете покупали лишь 4 миллиона человек.

   


Срыв бытовой сделки
Власти США отказали Electrolux в покупке подразделения General Electric  по производству бытовой техники за 3,3 миллиарда долларов. Они посчитали, что шведская компания может стать монополистом на местном рынке.

   


Адаптивная реклама от Google
Google тестирует в Лондоне новую технологию размещения рекламы на билбордах в режиме реального времени. Она позволяет менять объявления на них в зависимости от погоды, ситуации на дорогах и местных мероприятий.

   


Проверка «умной» винтовки
Американская компания Tracking Point выплатит миллион долларов профессиональному снайперу, если он сможет одолеть в соревнованиях по меткости неподготовленного стрелка, вооружённого «умной» винтовкой.

   



   


Дружелюбные автомобили
В Volvo разработали технологию, позволяющую австралийским водителям вовремя уклоняться от столкновений с кенгуру. Сейчас в стране ежегодно происходят более 20 тысяч ДТП с участием этих животных.

