14 марта в районе 11:00 перестал работать сайт онлайн-издания «Лента.ру». Об этом сообщают пользователи Twitter, а также сайт Down For Everyone or Just You.По словам начальника отдела спецкорреспондентов Ивана Колпакова, это не саботаж и не проделки нового руководства, а результат мощной DDoS-атаки. Позже ответственность за неё на себя взяли представители российского движения Anonymous. В 12:10 сайт восстановил свою работу.Напомним, что сейчас в издании происходят существенные кадровые перестановки. Два дня назад была уволена главный редактор «Ленты.ру» Галина Тимченко, вчера — генеральный директор издания Юлия Миндер. Не желая работать с новым руководством в лице бывшего замдиректора по внешним коммуникациям «Афиша-Рамблер-SUP» Алексея Гореславского, многие сотрудники решили покинуть компанию. В том числе о своём уходе в полном составе заявил технический отдел. 