Предпринимателям стоит быть осторожнее при работе с открытыми документами российских ведомств. Оказалось, что свыше 80% из них содержат повторяющиеся из раза в раз ошибки. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на отчёт Национального института системных исследований проблем предпринимательства о работе портала regulation.gov.ru.Лидером по количеству неверно опубликованных документов является Роспотребнадзор. 97% представленной им документации оказались ошибочными. Зачастую ведомство попросту использует один и тот же шаблон, который изначально не соответствовал утверждённой форме и не содержал части необходимых разделов.Второе место на доске позора заняли сотрудники Росалкогольрегулирования. Почти 92% представленных ими документов заполнены лишь отчасти или же содержат настолько краткие формулировки, что их нельзя трактовать каким-либо одним конкретным образом. Этим же грешит и Минфин, оставляющий часть обязательных полей незаполненными. Ошибочными являются и около 85% документов Минтранса. Более того, некоторые из них противоречат друг другу.Достаточно высокий показатель ошибок в 71,4% наблюдается и у самого Минэкономразвития, курирующего работу Единого портала раскрытия информации о подготовке федеральными органами исполнительной власти проектов нормативных правовых актов и результатах их общественного обсуждения. В ведомстве сообщили, что о большинстве замечаний им известно. Исправлением соответствующих ошибок министерства планируют заняться уже в следующем году.