Международная финансовая корпорация, входящая в Группу Всемирного банка, инвестировала 10 млн евро в дальнейшее развитие российского онлайн-гипермаркета Lamoda. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе ритейлера, поступившем в адрес H&F.Полученные средства предприниматели намерены направить на региональную экспансию своего бизнеса с учётом дальнейшего повышения экологических, социальных и управленческих стандартов. В частности, компания планирует активно развивать собственную службу доставки Lamoda Express, которая уже охватывает 25 городов в России и Казахстане.«Инвестиции интернет-компаний в логистику, информационные технологии и маркетинг способствуют быстрому увеличению количества рабочих мест, особенно для женщин и молодёжи. Это, в свою очередь, стимулирует потребительские расходы, ключевой компонент экономического роста», — отметил директор Международной финансовой корпорации по секторам промышленности, агробизнеса и услуг Атул Мехта.Напомним, что компания Lamoda, специализирующаяся на продаже модной одежды и обуви, была основана немецким бизнес-инкубатором Rocket Internet в 2011 году. Ассортимент интернет-магазина насчитывает около 1 млн различных товаров от 900 брендов, а его клиентами за два года стали свыше 1 млн человек. Их обслуживанием занимаются более 2 000 сотрудников.