24% россиян недолюбливают своих коллег с нестандартным внешним видом. На месте руководства 7% опрошенных даже не подумали бы взять неформалов на работу. Об этом сообщается в исследовании портала Работа@Mail.ru.Лидерами антирейтинга является сотрудники с пирсингом — к ним негативно относятся 53% респондентов. На втором месте — любители экспериментировать с цветом волос. Они удостоились антипатий 40% опрошенных. Замыкают тройку татуированные — их недолюбливают 32% российских работников.47% респондентов свой негатив поясняют тем, что «работа — это не место демонстрировать свою индивидуальность». 10% работников постарались бы избегать таких коллег.