Российское правительство официально разрешило использовать материнский капитал для оплаты первоначального взноса при приобретении жилья по ипотеке сразу же после получения господдержки. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.До этого материнский капитал можно было использовать для приобретения недвижимости только через три года после рождения второго ребёнка. При этом погасить первый взнос по ипотеке было нельзя — получатели маткапитала могли задействовать его только при уплате уже возникшего ипотечного долга, а также процентов по нему.В мае 2015 года президент России Владимир Путин принял закон, который позволяет использовать материнский капитал для выплаты первоначального взноса по ипотечному кредиту, не дожидаясь достижения трёхлетнего возраста ребёнка, в связи с рождением или усыновлением которого возникло право на дополнительные меры господдержки. Правительство же окончательно утвердило все необходимые правки в законодательство.Программа выплаты материнского капитала запущена в 2007 году. Она позволяет женщинам, родившим или усыновившим больше одного ребёнка, получить сертификат на определённую сумму. В 2014 году она составляла 429 тысяч рублей, в 2015-м увеличилась до 453 тысяч, а в 2016-м возрастёт до 475 тысяч. Эти деньги можно направить на оплату образования ребёнка, формирование накопительной части трудовой пенсии или улучшение жилищных условий.