Гендиректор «Почты России» Дмитрий Страшнов заявил, что готов уйти в отставку, если решение о создании почтового банка так и не будет принято. Его слова приводит ИТАР-ТАСС.




Сеть такого масштаба без предоставления банковских услуг невозможна. Я просто не понимаю, откуда брать деньги. Я, к сожалению, не волшебник и думаю, что таких волшебников не найдётся. Значит, я уйду, я просто уйду

Позже Страшнов уточнил, что конкретных планов по уходу у него нет.По словам министра связи и массовых коммуникаций Николая Никифорова, решение о создании почтового банка оформят только после того, как будут приняты законы «О почтовой связи» и об акционировании «Почты России». Сейчас документы находятся на рассмотрении Госдумы.О том, что «Почта России» планирует заняться денежными переводами и микрокредитованием частных лиц, стало известно ещё летом 2013 года. Изначально предприятие собиралось запустить почтовый банк вместе с частным инвестором, однако затем отказалось от этой задумки в пользу полной самостоятельности. Лицензию на осуществление банковской деятельности планировалось получить не позднее 2015 года.UPD (18:30): В «Почте России» заявляют, что информация о возможной отставке Дмитрия Страшнова неверна, а его слова были переданы некорректно.UPD (25.09;19:04): Как говорится в поступившем в The Village пресс-релизе «Почты России», «Дмитрий Страшнов не считает возможным обсуждать его отставку до выполнения поставленных задач». В компании утверждают, что правильная цитата Дмитрия Страшнова звучит так: «Я менеджер, который пришёл что-то делать. Я уйду, придёт кто-то другой, но вряд ли будет делать какие-то другие чудеса».