Росстат подсчитал, как изменилась стоимость минимального месячного продуктового набора в России за январь — май 2015 года. Полученными данными делится газета «Ведомости».

На 15,2 %
подорожалминимальный набор продуктов в Россиив 2015 году
Теперь базовая продовольственная корзина обходится потребителям в 3 824,3 рубля в месяц. При оценке её стоимости используются единые, установленные в целом по стране объёмы потребления продуктов для мужчины трудоспособного возраста и средние потребительские цены на них.Специалисты фонда «Общественное мнение» отмечают, что подорожание минимального продуктового набора уже привело к тому, что половина россиян стала чаще экономить на еде. 39 % населения теперь покупают продукты более дешёвых марок. Ещё 31 % опрошенных отказался от некоторых товаров. А 29 % стали в принципе меньше есть.В целом потребление сместилось в пользу более простых и калорийных блюд. В ответ на это производители стали выпускать новые продукты из более дешёвых ингредиентов. 