Туристический сервис Aviasales привлёк $10 млн от iTech Capital на своё дальнейшее развитие. Фонд получил миноритарную долю в компании, размер которой не разглашается. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.«Инвестируя в Aviasales, мы рассчитываем увеличить показатели роста за счёт синергии с другими нашими активами в сфере онлайн-маркетинга и билетных платформ», — поясняет инвестиционный менеджер iTech Capital Илья Баландин.Полученные средства планируется направить на развитие и продвижение ключевых продуктов компании: российского поисковика Aviasales и международного JetRadar, отельного проекта Hotellook и партнёрской рекламной сети Travelpayouts. Помимо этого компания также намерена расширить команду.Напомним, что Aviasales был запущен в 2008 году и за прошедшее время претерпел множество изменений. Сейчас сервис помогает пользователю найти наиболее удобные варианты перелёта в любую точку мира, размещения в отелях и проката авто. Ежемесячно сайт посещает более 4 млн пользователей. Ежедневно они совершают свыше 500 000 запросов на поиск авиабилетов. 27% таких обращений приходятся на мобильную аудиторию. В штате компании, расположенном на острове Пхукет в Таиланде, работает около 80 специалистов.  