Американская сеть ресторанов быстрого питания «Макдоналдс» заключила первый крупный договор франчайзинга в России. Она предоставила структурам кемеровского ОАО «Инрусинвест» право открывать новые точки в Сибири. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам гендиректора «Инрусинвеста» Евгения Зимина, рестораны «Макдоналдса» запустятся по франшизе в Кемеровской, Новосибирской и Томской областях, а также в Алтайском крае. До конца 2015 года по одному заведению появятся в Новокузнецке, Кемерове и Томске, а в 2016 году откроются ещё семь точек: три — в Новосибирске, две — в Барнауле, ещё по одной — в Бердске и Кемерове. Всего в рамках партнёрства в ближайшие несколько лет запустятся до 20 ресторанов. Договор между компаниями распространяется на срок до 1 сентября 2035 года. Общий объём инвестиций в проект оценивается в 3 миллиарда рублей.«Макдоналдс» работает на российском рынке с 1990 года. Сейчас его местная сеть насчитывает 517 ресторанов. Ежегодно компания планирует открывать 50 новых точек. До этого по франшизе в России запустили всего два ресторана в петербургском аэропорту Пулково. Из сибирских городов компания присутствует только в Новосибирске.«Инрусинвест» — девелоперская компания, работающая на рынке недвижимости Кемеровской и Новосибирской областей, а также Алтайского края и Республики Алтай. Через дочернюю структуру она развивает сеть АЗС, а также владеет гостиницами и предприятиями по добыче строительного сырья. Компания принадлежит совладельцу «Нефтехимсервиса» Александру Говору.