Журнал «Отдых в России» и центр информационных коммуникаций «Рейтинг» проанализировали туристическую привлекательность регионов России.Лучшие регионы для отдыха в России


Место в рейтинге


Регион


Привлекательность, баллы







Краснодарский край


70,9


   





Санкт-Петербург


63,2


   





Москва


60,7


   





Крым


59,5


   





Московская область


56,8


   





Калининградская область


56,6


   





Карелия


56


   





Ярославская область


53,1


   





Нижегородская область


52,8


   





Алтайский край


52


   
Помимо этих десяти регионов в группу наиболее привлекательных туристических направлений попали ещё шесть субъектов страны, сумевших набрать более 50 баллов по результатам исследования. Сюда относятся Ленинградская область, Ставропольский край, Татарстан, Приморский край, а также Калужская область и Псковская область.Худшие регионы для отдыха в России


Место в рейтинге


Регион


Привлекательность, баллы







Тыва


16,5


   





Ингушетия


17,4


   





Еврейская автономная область


18,3


   





Калмыкия


19,7


   





Забайкальский край


19,9


   





Северная Осетия — Алания


20,4


   





Брянская область


20,9


   





Саратовская область


21


   





Чечня


23,5


   





Мордовия


23,6


   
В списке аутсайдеров оказались 20 регионов. Помимо уже названных выше субъектов, меньше 30 баллов набрали Марий Эл, Томская область, Курская область, Орловская область, Кемеровская область, Адыгея, Ненецкий автономный округ, Тамбовская область, Дагестан и Курганская область.Всего в рейтинге представлены 85 регионов. Их оценивали по таким критериям, как уровень развития турбизнеса и оборот туристических услуг, популярность региона у россиян и иностранцев, туристическая уникальность и экологическое «здоровье» региона, криминогенная обстановка, развитость транспортной и социальной инфраструктуры, обеспеченность территории объектами культуры, а также популярность региона как туристического бренда в интернете.