Посетители белгородского отделения банка «Западный» взяты в заложники. Об этом сообщает РИА «Новости», ссылаясь на сообщения правоохранительных органов.Злоумышленники — трое мужчин, у одного из которых есть карабин «Сайга», — удерживают четырёх заложников. Они требуют выдать им 25 млн рублей. С ними уже ведутся переговоры. По данным «БелПрессы», в здании находится один злоумышленник и один заложник. Информация уточняется.Отделение банка «Западный», в котором произошёл этот инцидент, находится напротив школы. Детей уже вывели через запасной выход. Район оцеплен.По предварительным данным, у захватившего заложников в банке хранятся 20 млн рублей, которые он и требует ему вернуть, так как страховка, выплачиваемая вкладчикам, составляет всего 700 000. Ранее сегодня стало известно, что Центробанк отозвал у этого банка лицензию.