В Федеральной налоговой службе подтвердили причастность бывшей жены заместителя генерального прокурора России Ольги Лопатиной к ведению совместного бизнеса с жёнами бандитов Сергея Цапка и Вячеслава Цеповяза. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным реестра юридических лиц, Ольга Лопатина и Надежда Староверова, жена бывшего управделами Генпрокуратуры, владеют компанией «Арлайн». Ей принадлежит половина фирмы «Сахар Кубани», упомянутой в расследовании Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального. Второй половиной компании владели жёны лидеров кущёвской ОПГ — Анжела Мария Цапок и Наталья Цеповяз.Сама Лопатина уверяет, что никак не связана с жёнами или родственниками лидеров кущёвской ОПГ. По её словам, она узнала о существовании компании «Сахар Кубани» только 1 декабря 2015 года, когда о ней заговорили в СМИ. Теперь она собирается подать иск о защите чести и достоинства и деловой репутации, размеры которого пока уточняются.Во вторник, 1 декабря, ФБК выпустил фильм о бизнесе родственников генерального прокурора России Юрия Чайки. Их подозревают не только в коррупции, но и рейдерских захватах крупных предприятий по всей стране. В расследовании говорится, что Ольга Лопатина имеет общий бизнес с жёнами Сергея Цапка и Вячеслава Цеповяза, основных фигурантов дела об убийствах в станице Кущёвской Краснодарского края. Они якобы владеют фирмой «Сахар Кубани». Сын генпрокурора Артём Чайка владеет в Швейцарии домом стоимостью около 3 миллионов долларов. Кроме того, в конце 1990-х — начале 2000-х годов он захватил Верхнеленское речное пароходство в Иркутской области и присвоил 12 судов класса река — море, говорится в расследовании ФБК.Пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков уже дважды заявил, что Кремлю сейчас не до расследования ФБК, так как все силы сосредоточены на подготовке обращения к Федеральному собранию, которое состоится в четверг, 3 декабря. В свою очередь, в Госдуме предложили организовать правительственный час с Юрием Чайкой, на котором он смог бы ответить на обвинения в свой адрес.