Международный валютный фонд ухудшил прогноз экономического развития России на 2016 год. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на обновлённый отчёт World Economic Outlook.Из документа следует, что в 2016 году падение ВВП России составит 1 % против ожидавшихся ранее 0,6 %. Экономический спад 2015 года эксперты оценили в 3,7 %, а в 2017 году они рассчитывают увидеть рост на 1 %.Одновременно с этим фонд ухудшил прогнозы роста мирового ВВП, понизив их на 0,2 процентных пункта — до 3,4 % в 2016-м и 3,6 % в 2017-м. Несмотря на это, темпы роста мировой экономики продолжат увеличиваться, так как в 2015-м прирост ВВП всех стран мира оценили в 3,1 %.МВФ пересмотрел оценки как для развитых стран, так и для государств с переходной экономикой. Прогноз роста ВВП США на 2016–2017 годы понизили на 0,2 процентных пункта — до 2,6 % в год, а у еврозоны этот показатель составит 1,7 % в год. ВВП Японии в 2016 году увеличится на 1 %, а в 2017-м — всего на 0,3 %. Китайская экономика в 2016 году вырастет на 6,3 %, а в 2017-м — на 6 %. Индию ожидает рост на 7,5 % в год. При этом резко ухудшился прогноз развития экономики Бразилии. Предполагается, что в 2016 году ВВП страны сократится на 3,5 % против ожидавшегося ранее спада на 1 %, а в 2017-м показатель останется неизменным против роста на 2,3 %.Ранее министерство экономического развития России также скорректировало свои прогнозы на 2016 год. Ведомство предсказывало рост ВВП страны на 0,7 %, однако в середине января эту оценку пересмотрели в сторону понижения. Теперь Минэкономразвития ожидает снижения ВВП в 2016 году на 0,8 % при среднегодовой стоимости нефти в 40 долларов за баррель, а самого доллара — в 68,2 рубля. Прогноз по инфляции ухудшен до 8,5 %, по росту безработицы — до 5,8 %, а по уменьшению реальных доходов населения — до 4 %.