Елена Батурина, супруга бывшего мэра Москвы Юрия Лужкова и владелица компании Inteco Beteiligungs, вложила 10 млн евро в развитие солнечной энергетики в Европе. В дальнейшем объём инвестиций в этот проект может быть удвоен. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Компания собирается покупать и вводить в эксплуатацию парки солнечных батарей в регионах на юге и юго-востоке Европы. Начать решили с Италии. Впоследствии Батурина собирается довести суммарную мощность солнечной генерации до 135 МВт. Общая мощность солнечной генерации в Европе составляет около 70 ГВт.Напомним, что ранее Елена Батурина занималась преимущественно строительным бизнесом на территории России. Однако после отставки Лужкова она переориентировала свой бизнес на Европу и США и теперь ищет новые ниши.