Фонд помощи туристам, оказавшимся за границей без обратных билетов в Россию, предлагают пополнять за счёт самих россиян, сообщается на сайте Ассоциации туроператоров России, которые пришли к такой идее вместе с Всероссийским союзом страховщиков.Специальную пошлину планируют взимать при оформлении загранпаспорта. Полученные деньги будут тратиться на эвакуацию россиян из-за границы в случае военных действий, цунами и прочих катаклизмов. Также фонд может использоваться в случае банкротства авиакомпании, обслуживающей туристов, или недостаточности средств у ассоциации «Турпомощь». Фонд последней формируется за счёт взносов самих турфирм. Рабочая группа предлагает к тому же увеличить его объём с 370 до 500 миллионов рублей.Представители Всероссийского союза страховщиков предложили создать перестраховочный пул, который позволил бы не только обеспечить выплату компенсаций в полном объёме в пределах фингарантии, но и ограничить рынок от недобросовестных страховщиков. Увеличивать страховую сумму не планируется: практика показала, что её может всё равно не хватить.Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. Только за последний месяц о приостановке деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: вследствие ухудшения обстановки на рынке туроператору отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт». Против части компаний возбуждены дела о мошенничестве.