Украинское правительство одобрило законопроект, согласно которому страна может перекрыть транзит российского газа в Европу, сообщает «Интерфакс».В общей сложности документ предусматривает 26 видов санкций. По словам премьер-министра Украины Арсения Яценюка, речь идёт о замораживании активов, остановке или введении дополнительных проверок финопераций, а также о запрете на въезд, лицензирование, приватизацию или осуществление какой-либо деятельности на территории страны. При этом запрет на транзит может затронуть не только газовые ресурсы, но и авиаперелёты.Кроме того, Украина составила санкционный список, куда попали 172 человека и 65 компаний, которые считаются причастными к финансированию терроризма и аннексии Крыма.Предполагается, что Верховная рада примет этот закон уже 12 августа. Тогда же планируется огласить содержание чёрного списка.Ранее Украина оценила свои потери из-за «агрессивной политики Кремля» в 7 миллиардов долларов в год. В связи с этим Яценюк подчекрнул важность международной финансовой помощи и открытия европейских рынков для Украины.