В «Одноклассниках» начали тестировать новый функционал, позволяющий администраторам сообществ заработать на виртуальных подарках, приобретаемых пользователями. Об этом сообщают «Известия».До сих пор владельцы сообществ в «Одноклассниках» могли зарабатывать только неофициально — продавая рекламные посты. Теперь они смогут создавать собственные виртуальные подарки, адаптированные под их аудиторию, так как не всем интересны стандартные букеты и сердечки.Пока что сервис находится в стадии тестирования, поэтому точные данные о том, как будет делиться доход от продажи подарков, не уточняется. Известно лишь, что стоимость одного презента останется прежней — на уровне 20 рублей. По словам пресс-секретаря соцсети Ильи Грабовского, некоторые группы смогут заработать на подарках за день столько же, сколько они зарабатывают на рекламе за месяц. 