«Левада-центр» проанализировал, как россияне относятся к санкциям против своей страны.

59 %
россиян считают, 
что санкции пойдут России на пользу
Противоположного мнения придерживается каждый четвёртый опрошенный. Ещё 17 % респондентов не смогли сделать какой-либо прогноз на этот счёт.Количество россиян, считающих, что санкции направлены против всего населения страны, а не узкого круга лиц, причастных к политике России на Украине, увеличивается. В июне этот показатель составлял 31 %, а в сентябре вырос до 41 %. Однако одновременно с этим 79 % респондентов отмечают, что на них ограничения не сказались. О каких-либо проблемах заявили лишь 16 % опрошенных.При этом 58 % россиян считают, что стране стоит бойкотировать иностранных производителей и поддерживать местное производство, чтобы наказать страны, которые ввели санкции против России. А 60 % опрошенных поддерживают идею о конфискации иностранного имущества. Инициативу по возмещению убытков от санкций за счёт бюджета (так называемый «закон Ротенберга») россияне встретили неоднозначно: 40 % респондентов её одобряют, а 39 % — выступают против.