Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил правительству запретить продажу порошкового алкоголя на территории страны. Об этом сообщается на сайте кабинета министров.Соответствующий запрет включён в «дорожную карту» по стабилизации ситуации и развитию конкуренции на алкогольном рынке. За исполнение поручения отвечают Росалкогольрегулирование, Роспотребнадзор, Минздрав, МВД и Минпромторг. Итоговый законопроект о запрете алкопудры в России должен быть представлен правительству в первом квартале 2016 года.Алкопудрой или сухим алкоголем называется порошок инкапсулированного алкоголя, который при смешивании с водой образует спиртосодержащий напиток. Роспотребнадзор считает продукт потенциально опасным для здоровья. Одним из основных рисков является отсутствие чётких инструкций по использованию этого порошка в качестве основы для производства слабоалкогольных коктейлей. Дозировка и способ употребления гранул могут быть изменены потребителем вне зависимости от рекомендаций изготовителя. Например, возможно употребление алкопудры в сухом виде, изменение её дозировки при разбавлении водой или вдыхание. Всё это грозит сильным алкогольным опьянением, ожогом слизистых и интоксикацией. В июне 2015 года американская компания Palcohol подала заявку на регистрацию бренда порошкообразного алкоголя в России. Производитель напитка планировал начать его продажи уже в 2016 году, однако предполагал, что может столкнуться с административными ограничениями. Ранее ему уже пришлось разбираться с резкой критикой в США. В итоге сейчас реализация алкопудры, из которой можно приготовить водку, ром или «Космополитен», разрешена лишь в нескольких штатах. 