По итогам 2014 года количество россиян, задекларировавших доходы свыше миллиарда рублей, увеличилось на 5,8 % — с 292 до 309 человек. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на данные федеральной налоговой службы.Также в стране стало больше миллионеров. Число деклараций с доходами от одного до 10 миллионов рублей увеличилось сразу на 13 % — до 451 тысячи, а с доходами от 500 миллионов рублей до миллиарда — на 6,6 %, до 453 штук. Показатели категории от 10 до 500 миллионов изменились всего на 1 % — здесь подали 23,5 тысячи заявлений.Эксперты поясняют, что увеличение числа состоятельных граждан связано с резкими колебаниями валютных курсов, из которых многие россияне смогли извлечь выгоду. Также на показателях сказалась деофшоризация экономики.Ранее Forbes заявлял, что количество россиян с состоянием свыше миллиарда долларов в 2014 году уменьшилось с 111 до 88 человек. В Credit Suisse число долларовых миллионеров летом 2014 года оценили в 158 тысяч человек. Согласно подсчётам New World Wealth, этот показатель составляет 82 тысячи человек. При этом оба агентства согласны, что большая часть из них проживает в Москве.