По данным исследовательского холдинга «Ромир», впервые с 2008 года потребительская активность россиян снижается сразу два осенних месяца подряд. Так, расходы ноября оказались на 1% меньше октябрьских и на 3% меньше сентябрьских. Если же сравнивать их с прошлым годом, то с учётом инфляции потребительская активность в России снизилась примерно на 7%. Об этом сообщает «Коммерсантъ».По мнению представителей консалтинговой компании Esper Group, падение спроса объясняется уменьшением дохода: пик потребительского кредитования прошлого года теперь отражается на величине средств, которые россияне могут потратить после того, как внесут все обязательные платежи. Кроме того, ещё часть средств откладывается на участившиеся покупки длительного пользования.По данным центра стратегических исследований Enter, ссылающегося на данные Росстата, за три квартала 2013 года темпы роста розничных продаж в России снизились с 12% до 10,8%.  При этом аналогичные тенденции наблюдаются и в других странах: темпы роста потребительской активности в США сократилась с 5,3% до 4%, в Китае — с 14,2% до 13,5%, а в странах Евросоюза — с 1,4% до 0,2%.Всё это отразилось на компаниях, работающих в совершенно разных отраслях. Так, например, спад спроса отметили в одежном и обувном ритейле, а также в магазинах, специализирующихся на продажах бытовой техники и товаров для дома. По данным исследования РАЭК и ВШЭ, темпы роста интернет-торговли также сократились с 28% до 22%.Со снижением потребительской активности столкнулись и рестораторы. По словам гендиректора Ginza Project Яны Песоцкой, размер среднего чека за этот год уменьшился примерно на 10%. Аналогичные тенденции наблюдаются и в заведениях сетей «IL Патио», «Планета Суши», TGI Fridays и Costa Coffee.Сокращение расходов россиян заметили и туристические компании. Исполнительный директор Ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе отмечает, что клиентов интересуют в первую очередь наиболее дешевые туры по самым массовым направлениям.  Кроме того, спад потребительской активности отразился и на производителях автомобилей и продавцах недвижимости. По данным Ассоциации европейского бизнеса, по итогам 2013 года продажи легковых авто сократятся на 5,1%. Что же касается рынка недвижимости, то здесь наблюдается сокращение спроса как на первичном, так и на вторичном рынке. Причём речь идёт как о жилых помещениях, так и о коммерческих объектах.