Yelp теперь не только предоставляет отзывы о заведениях, но и помогает отслеживать случаи пищевых отравлений.  Благодаря данным, представленным в сервисе, сотрудники департамента здравоохранения Нью-Йорка смогли выявить и исследовать вспышки заболеваний, которые произошли из-за неправильной обработки продуктов в заведениях общепита. Об этом пишет The Verge.В течение девяти месяцев Yelp и сотрудники Колумбийского университета анализировали отзывы о кафе и ресторанах Нью-Йорка. Из 294 000 комментариев за 2012 и 2013 годы около 56% свидетельствуют о случаях пищевых отравлений. Инспекторы решили связаться с пользователями, жаловавшимися на те или иные заведения. Из 129 человек лишь 27 отреагировали на письма из департамента. С их помощью были доказаны случаи нарушений в трёх заведениях.Несмотря на то, что такой метод анализа происшествий очень трудоёмкий, департамент здравоохранения Нью-Йорка советует другим похожим инстанциям не игнорировать его, чтобы улучшить показатели обнаружения вспышек заболеваний пищевого происхождения. Ведомство намерено и дальше развивать это направление, используя для анализа отзывов ещё больше критериев и призывая потребителей охотнее идти на контакт.Автор: Анастасия Захарова