Apple зарегистрировала новую технологию, позволяющую управлять «умными» автомобилями при помощи смартфона. Об этом сообщается на сайте патентного бюро США.Пока запатентованный корпорацией механизм позволяет лишь частично контролировать автомобиль. Благодаря ему пользователи последних версий iPhone смогут найти свою машину на стоянке, получив от неё соответствующий сигнал. После установления соединения автовладельцы получат возможность удалённо управлять дверными замками, включать зажигание, а также отслеживать, не тронулась ли машина с места. Кроме того, технология позволяет автоматизировать выполнение некоторых действий: так, например, автомобиль может определить, с какой стороны к нему подошёл водитель, и в зависимости от этого открыть дверь и багажник.Предполагается, что для связи между устройствами будет использоваться Bluetooth с низким энергопотреблением. Новая функция будет доступна владельцам гаджетов Apple, соединённых с системой CarPlay.Apple подала заявку на соответствующий патент ещё в июне 2012 года, однако получить его смогла только во вторник, 21 октября. При этом поддержка базовых функций CarPlay, позволяющих использовать iPhone в режиме hands-free, появилась в операционной системе iOS 7.1 ещё в марте 2014 года.