Согласно исследованию Высшей школы экономики, российские розничные компании стали пессимистичнее в оценках своих перспектив до конца 2013 года. Так, всего 24% торговцев ожидают увеличения прибыли перед новогодними праздниками. Раньше же на это надеялись около трети опрошенных. 18% ритейлеров и вовсе считают, что их прибыль снизится.В основном спад отразится на продуктовых сетях: по данным Morgan Stanley, это связано с тем, что этот год выдался более урожайным, в связи с чем существенно замедлится продуктовая инфляция. Пока что единственным ритейлером, публично снизившим прогнозы продаж, остаётся сеть магазинов «О’кей»: руководство компании поясняет своё решение низкой скоростью открытия новых магазинов и трудностями при получении алкогольных лицензий.В целом же, по данным исследования «Сбербанк CIB», в этом году российская продуктовая розница вырастет на 8,5% — объём рынка составит 10,75 трлн рублей. Однако с течением времени темпы роста в этом сегменте будут уменьшаться и уже в 2016 году упадут до 6,9%.