Поведение России осудили на заседании генерального совета Всемирной торговой организации в Женеве. Об этом сообщает Financial Times.«Россия всё больше и больше строит стены вокруг своей экономики», — пожаловался посол США в ВТО Майкл Пунке. У Штатов, Евросоюза и других членов организации накопился целый ряд вопросов к России, начиная с общих принципов отечественного режима импортных пошлин и заканчивая неясностью планов страны по превращению Таможенного союза с Казахстаном и Беларусью в Евразийский союз. В целом же Россию обвиняют в нежелании выполнить главную цель вступления в ВТО — сделать экономику более открытой и увеличить торговый оборот с другими членами организации.Российская сторона все эти претензии отрицает. Чиновники уверяют, что страна старается исполнять свои обязательства и с уважением относится к роли ВТО в мировое экономике. Это подтверждает, например, и тот факт, что Россия решила оспорить введённые против неё санкции именно через эту организацию.Однако посол Евросоюза в ВТО Ангелос Пангратис считает, что разногласия с Россией — это вопрос системной значимости. По его мнению, своим поведением страна создаёт дополнительные проблемы для всей организации. Тем не менее выгонять Россию из ВТО никто не собирается, тем более что сделать это практически невозможно. 