Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: предупреждение о слежке от Facebook, создание городских стартапов и ещё пять новостей.   


Последние дни «Макдоналдса»
Владельцы франшиз «Макдоналдса» заявили, что для сети наступают «последние дни». Их работники не успевают обслуживать клиентов, оборудование постоянно зависает, а 30 % франчайзи в США неплатёжеспособны.

   


Предупреждение о слежке от Facebook
Социальная сеть Facebook решила сообщать пользователям о случаях взлома их аккаунтов спецслужбами. В компании считают спонсируемые государством кибератаки наиболее продвинутыми и опасными.

   


Новинки Xiaomi
Китайская компания Xiaomi представила новый 4K-телевизор на базе Android, телеприставку Mi TV Bar и новинку в своём ассортименте — компактный сегвей Ninebot mini, разгоняющийся до 16 километров в час.

   



   


Предсказания от компьютера
В MIT разработали алгоритм анализа данных Data Science Machine, заточенный под предсказание будущих тенденций. По точности прогнозов он обошёл большинство людей, перед которыми стояли аналогичные задачи. 

   


Фальшивые отзывы на Amazon
Amazon подал в суд более чем на тысячу человек, причастных к написанию поддельных отзывов о товарах на сайте. Ранее компания уже успела засудить сами онлайн-сервисы, предлагавшие продавцам накрутить рейтинг.

   


Создание городских стартапов
20 октября онлайн-школа Vector при институте «Стрелка» запускает курс «Как создать новый городской стартап». За 10 уроков основатель школы Hyper Island Дэвид Эриксон расскажет, как пройти от выбора ниши до выхода на рынок.

   



   


Технологическое будущее России
Россия направит 10 миллиардов рублей на развитие современных технологий. Эти деньги инвестируют в создание беспилотного наземного, морского и авиатранспорта и разработку новых нейроинтерфейсов.

