Штрафы за просрочку оплаты коммунальных услуг могут вырасти почти в два раза в 2015 году. Правительство уже направило соответствующий законопроект в Госдуму, сообщает газета «Известия».Согласно тексту документа, пени за просрочку платежей увеличатся с 1/300 до 1/170 ставки рефинансирования в день. Сейчас она составляет 8,25 %. В итоге должники будут выплачивать своим управляющим компаниям 17,7 % годовых от суммы задолженности. Изначально планировалось, что проценты начнут начислять уже с первого дня просрочки, однако затем потребителям дали 90 дней на беспроцентное погашение долга. Предполагается, что пени будут выплачиваться не только гражданами, но и всей цепочкой поставщиков коммунальных услуг.«Я считаю, что этот штраф должен быть сравним с банковским кредитом, ведь, по сути, неоплата — это и есть кредит неплательщику», — отметил заместитель министра строительства и ЖКХ Андрей Чибис. Учитывая данные Центробанка, пени за просрочку оплаты коммунальных услуг действительно практически сравняются со средней стоимостью потребительского кредита, который в середине февраля 2015 года предоставлялся под 18,8 % годовых при кредитовании на сумму от 300 тысяч рублей.