По данным Reuters, трое из 20 крупнейших инвесторов, которым принадлежат 5% акций корпорации Microsoft, настаивают на том, чтобы основатель компании Билл Гейтс покинул пост председателя совета директоров. По их мнению, он имеет слишком весомый авторитет, что позволяет ему блокировать принятие новой стратегии развития IT-гиганта. Кроме того, акционеры опасаются, что Гейтс будет сдерживать нового исполнительного директора Microsoft, когда тот решит преобразовать компанию.Напомним, что в августе этого года нынешний CEO Microsoft Стив Балмер объявил о своём желании уйти на пенсию. Сейчас специальная комиссия, в состав которой входит и Билл Гейтс, занимается подбором кандидатов на этот пост. Наиболее высокими шансами занять кресло главы Microsoft обладает Стивен Илоп, предположительно сыгравший важную роль в процессе поглощения компанией мобильного бизнеса Nokia. 