В период последних семи дней российская валюта начала восстанавливать свои позиции и неделю закрыла укреплением. Курс доллара понизился до 36 рублей, евро — до 48,12 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,45 рубля. Российские фондовые индексы завершили прошлую неделю уверенным нарастанием, при этом российский рынок акций закрылся ростом шестую сессию подряд. РТС прибавил за неделю 5,27 % и зафиксировался на значении в 1 232,24 пункта. ММВБ увеличился на 5,16 % и закрылся на отметке в 1 417,82 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остались примерно на том же уровне, что и в конце прошлой недели: 100 казахстанских тенге — 19,77 рубля, 100 киргизских сомов — 69,12 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,7 рубля, 10 украинских гривен — 27,08 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,07 рубля, юань — 5,85 рубля. Курс Bitcoin на бирже Bitstamp продолжает снижаться: за последние 24 часа он колебался в районе 485–522 долларов. Традиционно понедельник не очень насыщенный день в плане крупных экономических событий. Однако в Канаде сегодня ожидают информацию по покупке иностранных ценных бумаг, а в России будут опубликованы данные по индексу цен производителей. Британская компания FTSE Group, занимающаяся расчётом биржевых индексов, оставит в них ВТБ и Сбербанк: российские банки не будут исключены из индексов до тех пор, пока не объявят о выпуске новых акций и новые акции не станут доступны на вторичном рынке. Оба банка уже заявили об отсутствии намерения проводить допэмиссию вплоть до конца 2015 года. Иностранные инвесторы начали возвращаться на российский рынок после семинедельного оттока средств из фондов, инвестирующих в российские активы. За прошлую неделю, по данным EPFR, был зафиксирован приток средств в 150 миллионов долларов. За предшествующие семь недель инвесторы забрали из этих фондов более 500 миллионов долларов. Цены на нефть в прошлую пятницу вернулись к значениям 15-месячной давности из-за опасения замедления экономик ведущих стран Евросоюза: стоимость североморской Brent и российской Urals сегодня опускалась ниже 100 долларов за баррель. Однако уже в субботу нефть на торгах в Нью-Йорке подорожала на 0,13 %. Согласно данным Минсельхоза, существенного изменения цен сельскохозяйственными производителями и предприятиями пищевой и перерабатывающей промышленности не отмечено, поэтому нет оснований для установления предельных цен на продовольствие для производителей и поставщиков. Такие выводы ведомство сделало по итогам ежедневного мониторинга ценовой ситуации на агропродовольственных рынках. Данные Росстата о состоянии промышленности в июле 2014 года не совпали с ожиданиями рынка. Последние три месяца укрепляли позиции лишь металлургия, производство электро- и оптического оборудования, а также ЖКХ. Заметного эффекта от импортозамещения в пищевой и лёгкой отраслях аналитики не ожидают, предполагая увеличение рисков рецессии во втором полугодии 2014 года.