Депутат Госдумы Дмитрий Ушаков пожаловался в Генпрокуратуру на «Почту России», потребовав провести проверку её деятельности. Об этом сообщает газета «Известия».По его словам, «Почта России» намерено вводит своих клиентов в заблуждение, «переводя всех подряд на авиатарифы, даже тех, кому такая услуга не требуется». При этом Ушаков уверяет, что предприятие регулярно отправляет наземным или морским транспортом международные посылки, оплаченные авиатарифом. Из-за этого срок доставки растягивается с двух-семи дней до полутора-двух месяцев.В пресс-службе «Почты России» The Village сообщили, что компания «не подтверждает замедления отправки международных почтовых отправлений на экспорт». «В течение 2015 года контрольный срок прохождения международных отправлений из Московского региона до момента отправки на экспорт соблюдается более чем в 90 % случаев, что более чем на 10 % выше показателя 2014 года и в восемь раз лучше, чем в 2012 году. При этом доля экспорта в общем объёме обработанной регистрируемой международной почты с товарным вложением в 2015 году составила 1,8 %», — говорится в официальном комментарии оператора.  