Россия сократила затраты на подготовку чемпионата мира по футболу 2018 года ещё на 151 миллион рублей — с 631,459 до 631,308 миллиарда рублей. Для этого из программы мероприятий исключили строительство 240-метровой телебашни в Самаре. Это следует из соответствующего постановления правительства, опубликованного на официальном портале правовой информации.Кроме того, кабинет министров поручил возвести временные сооружения на территории московского стадиона «Спартак» на средства федерального бюджета. Реконструкцию же стадиона «Уралмаш» в Екатеринбурге проведут за счёт регионального бюджета с привлечением федерального финансирования.В итоге на подготовку к соревнованиям федеральный бюджет потратит 335 миллиардов рублей, региональные бюджеты — 97,174 миллиарда, а юридические лица — 199,127 миллиарда.Планируется, что в России чемпионат мира по футболу состоится в 2018 году. Он продлится с 14 июня по 15 июля и затронет 11 городов: Москву, Санкт-Петербург, Калининград, Екатеринбург, Волгоград, Казань, Нижний Новгород, Самару, Саранск, Ростов-на-Дону и Сочи. В июне правительство уже сократило затраты на проведение мероприятия сразу на 30 миллиардов рублей.Ранее допускалось, что соревнования могут перенести из России в другую страну, например в Катар, где чемпионат должен состояться в 2022 году. Причиной для этого может послужить обострение конфликта на Украине или выявление факта подкупа при проведении голосования за право стать страной-хозяйкой ЧМ. Пока никаких нарушений в этой сфере в ходе самого масштабного за последние 25 лет расследования о коррупции в ФИФА не выявлено. 