Российский молодёжный телеканал «Ю» проводит ребрендинг, чтобы привлечь более взрослую женскую аудиторию. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам генерального продюсера канала Дмитрия Табачника, желание привлечь женщин в возрасте от 25 до 34 лет продиктовано запросами рекламодателей. Чтобы реализовать потенциал роста в этом сегменте, с 1 июня «Ю» выходит в эфир в новом оформлении — с логотипом, напоминающим «зеркало Венеры», и новым слоганом «Ю — о тебе». При этом в компании подчёркивают, что рестайлинг выполнен собственными силами — без привлечения сторонних специалистов.  Также меняется программная сетка канала, однако её планируется выстроить таким образом, чтобы не отпугнуть и мужчин, в особенности — в прайм-тайм. В прошлом сезоне «Ю» удалось заполучить внимание зрительниц за счёт сериала «Дикий ангел» с Натальей Орейро в главной роли — эта картина пользовалась особой популярностью в 2000-е. Сейчас для женщин приготовили кулинарное и ветеринарное реалити-шоу, а также программы, посвящённые беременности и семейным отношениям. Новый контент телеканал закупил у Discovery, Viacom, Fremantle, Disney и Sony, а часть произвёл самостоятельно.Телеканал «Ю» входит в состав «ЮТВ Холдинга», образовавшегося в 2009 году в результате слияния «Медиа-1» Ивана Таврина и телевизионных активов Алишера Усманова. Помимо него холдинг также управляет федеральным телеканалом Disney и кабельным «Муз-ТВ».