Центробанк отозвал лицензию у одного из крупнейших российских операторов денежных переводов — платёжной системы Migom, а также ещё у трёх московских банков: «С банка», «Стройкредита» и «Русского земельного банка». Об этом сообщается на сайте регулятора.ЗАО «Мигом» лишилось лицензии из-за неоднократного нарушения федеральных законов и нормативных актов Центробанка. Кроме того, организация столкнулась с неспособностью удовлетворить требования кредиторов.Аналогичные проблемы обнаружились и в «С банке». «Стройкредит» пополнил этот список высокорискованной кредитной политикой, а также предоставлением неточных отчётных данных. «Русский земельный банк» же обвиняют в нарушении законодательства, направленного на борьбу с отмыванием преступных доходов. Предполагаемая сумма сомнительных операций, проведённых через организацию, достигает 15 млрд рублей.«С банк», «Стройкредит» и «Русский земельный банк» занимали 170-е, 180-е и 227-е место в банковской системе России. ЗАО «Мигом» располагалось на 830-й позиции.