Министерство внутренних дел обратилось в арбитражный суд Москвы, чтобы расторгнуть договор на взлом анонимной сети Tor, заключённый с Центральным научно-исследовательским институтом экономики, информатики и систем управления. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Речь идёт о контракте на 3,9 миллиарда рублей от 9 сентября 2014 года. По его условиям ЦНИИ ЭИСУ, входящий в Объединённую приборостроительную корпорацию «Ростеха», должен был провести исследование о способах получения информации о пользователях системы Tor и их оборудовании. Источники издания заявляют, что эта работа была почти полностью выполнена, а её результаты уже переданы в Бюро специальных технических мероприятий МВД. Однако центр не уложился в сроки, поэтому ведомство не может принять и оплатить работу.Эксперты считают, что министерство могло инициировать расторжение договора, чтобы сэкономить — например, сбить цену контракта или получить неустойку. Ещё одна версия заключается в том, что суд с подрядчиком используется для создания иллюзии безопасности системы Tor, которую, возможно, всё-таки удалось взломать.Представители самого «Ростеха» уверяют, что инициатива МВД по расторжению договора в одностороннем порядке никак не отразится на партнёрских отношениях организаций. Подробности об уже выполненных работах не раскрываются.Запущенная в 2002 году сеть Tor используется для анонимного общения в интернете и борьбы с цензурой. Чтобы подключиться к ней, необходимо скачать специальный браузер, передающий зашифрованную информацию от одного пользователя к другому через множество случайным образом выбранных серверов. Предполагается, что это позволяет скрыть личности участников передачи данных. Согласно данным Tor Metrics, Россия находится на третьем месте по числу пользователей браузера. Ежедневно к его возможностям прибегают около 179,8 тысячи россиян.