Известный венчурный капиталист Юрий Мильнер, совладелец Mail.ru Group и фонда DST Global, уверен, что отсутствие навыков повышения собственной эффективности в эпоху интернет-экономики приведёт к колоссальной структурной безработице. Об этом он сообщил в своём интервью Forbes.«Если раньше все изменения были медленными, мы могли перестраиваться поколениями, то теперь скорость увеличения эффективности, как мне кажется, может привести к структурным проблемам», — волнуется предприниматель. По его подсчётам, одно только существование онлайн-гипермаркета Amazon, перенявшего на себя роль посредников в торговле, равносильно потере 100 000 рабочих мест.При этом Мильнер отмечает, что сами интернет-компании, деятельность которых приводит к таким изменениям во многих секторах экономики, обладают очень высокой эффективностью. Так, крупнейшую соцсеть в мире Facebook обслуживают 5 000 сотрудников, в Google же работает 40 000 человек. «С точки зрения таких глобальных вещей, которыми они занимаются, это очень немного. Эти компании очень эффективны по показателю выручки на одного сотрудника. По нашим подсчётам, это примерно $1 млн на работника, в то время как в других секторах этот показатель значительно меньше», — поясняет Мильнер.Согласно данным McKinsey, интеллектуальная экономика набирает обороты: в глобальном ВВП доля интернет-индустрии уже равна половине от доли топливно-энергетического комплекса. При этом общая капитализация всех интернет-компаний уже достигла $1 трлн, а к 2020 году вырастет ещё втрое. Тогда же в интернет переместится и около 20% от всей розничной торговли в мире. Сама же сеть станет крупнейшей рекламной площадкой, объединив в себе 5 млрд интернет-пользователей и ещё около 20 млрд подключённых к интернету устройств.