Ассоциация туроператоров России предлагает предоставить господдержку турфирмам, которые переориентируются с выездного на въездной и внутренний туризм. Обращение с просьбой рассмотреть подобную инициативу уже направлено в Минкульт и Ростуризм, сообщается на сайте организации.Предполагаемая поддержка должна включать в себя субсидирование части программ, направленных на продвижение туров по России. В частности, полученные деньги могут быть потрачены на организацию ознакомительных и рекламных поездок для представителей региональных и зарубежных туркомпаний.Кроме того, АТОР предлагает предоставлять госгарантии при кредитовании туроператоров, занимающихся въездным и внутренним туризмом. Конкретные параметры поддержки должны определяться государством с учётом действующего законодательства, в первую очередь — антимонопольного.Необходимость в дополнительной поддержке отрасли возникла после череды банкротств крупных туроператоров летом 2014 года. Из-за разразившегося туристического кризиса пострадало около 130 тысяч россиян. Представители ассоциации предполагают, что предложенные меры позволят сгладить процесс переориентации российских турфирм с международного на внутренний рынок. 