Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: перерождение FriendFeed, инвестиции в многообразие персонала, борьба с кинопиратством и ещё шесть новостей.   


Судьба 2can
Основатель мобильного платёжного сервиса 2can Николай Жмуренко отошёл от управления компанией. Его пост займёт представитель InVenture Partners, который подготовит стартап к слиянию с одним из его конкурентов.

   


Самые высокооплачиваемые женщины США
Вице-президент Apple по розничной и интернет-торговле Анджела Арендтс стала самой высокооплачиваемой женщиной США. За 2014 год она получила 82,6 миллиона долларов. На втором месте оказалась директор Oracle Сафра Кац, а на третьем — глава Yahoo! Марисса Майер.

   


Перерождение FriendFeed
Русскоязычные поклонники недавно закрывшегося сервиса микроблогов FriendFeed запустили его аналог. За пару суток на FreeFeed зарегистрировались больше 200 человек. Деньги на развитие проекта планируется собирать при помощи краудфандинга.

   


Поисковик Apple
Apple раскрыла детали работы поискового робота Applebot, анализирующего содержание интернет-страниц для Siri и Spotlight. Предполагается, что это может свидетельствовать о планах компании конкурировать с «Яндекс» и Google.

   


Инвестиции в многообразие персонала
В 2015 году Google потратит 150 миллионов долларов на повышение многообразия персонала. Компания будет активнее нанимать женщин и представителей различных меньшинств.

   


MBA на Coursera
С 2016 года на Coursera можно будет получить степень MBA. За онлайн-курсы от Университета Иллинойса по стратегическому менеджменту, инновациям и предпринимательству придётся заплатить около 20 тысяч долларов.

   


Лицензия для самоуправляемых грузовиков
Власти американского штата Невада первыми в мире выдали лицензию, разрешающую самоуправляемым грузовикам немецкого концерна Daimler ездить по местным дорогам. Над аналогичным проектом работает и КамАЗ.

   


Борьба с кинопиратством
Сооснователи «ВКонтакте» Лев Левиев и Вячеслав Мирилашвили вложились в израильскую компанию Optishell, помогающую выявлять нелегальную съёмку в кинотеатрах. Предполагаемая сумма сделки составила полмиллиона долларов.

   


Власти против фастфуда
В английском городе Плимут запретили открыть новое кафе с едой на вынос из-за того, что местное население и так страдает от избыточного веса. Горсовет обещает отвечать отказом и крупным сетям вроде «Макдоналдс».

