Институт образования и Высшая школа менеджмента ВШЭ проводят конкурс инноваций в образовании. На него принимаются стартапы, рассчитанные на улучшение процессов на разных уровнях образовательной системы.Учителя, разработчики, предприниматели и студенты могут подать заявки до 18 мая. Конкурс состоит из трёх частей: заочной оценки проектов, образовательной сессии и презентации стартапов перед инвесторами.При оценке проектов учитывается их оригинальность, актуальность решаемых проблем, целесообразность использования тех или иных технологий и механизмов, а также возможность масштабировать сервис.Победители конкурса получат образовательные и travel-гранты от ВШЭ, экспертную и PR-поддержку и возможность найти инвестора.