Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: космодром Google, видеосервис от Reuters, первый смартфон под брендом Microsoft Lumia и ещё пять новостей.   


Кремль против
Компания Smart Luxury Group больше не будет выпускать позолоченные смартфоны с профилем президента России Владимира Путина из-за критики со стороны Кремля. Продажи оставшихся аппаратов при этом продолжатся.

   


Рекордная распродажа от Alibaba
Китайский интернет-магазин Alibaba побил собственный рекорд продаж во «Всемирный день шопинга». Первые 15 часов распродажи принесли компании 6,4 миллиарда долларов. А итоговый прогноз превышает 8 миллиардов.

   


Космодром Google
Google договорилась об аренде аэродрома NASA в Калифорнии на 60 лет. За возможность проводить исследования в сфере космоса, авиации и робототехники корпорация заплатит 1,6 миллиарда долларов.

   


Reuters TV
Международное информационное агентство Reuters запустит собственный видеосервис в 2015 году. Reuters TV будет транслировать новостные сюжеты длительностью от 5 до 30 минут, привязанные к интересам пользователей.

   


Псевдоиндийский Telegram
Мессенджер Telegram возглавил индийские чарты приложений на iOS и Android. Его аудитория выросла на 1,5 миллиона человек из-за слухов о том, что сервис разработан местными умельцами, а не командой Павла Дурова.

   


Микроспутники Элона Маска
Компания Элона Маска SpaceX действительно займётся разработкой микроспутников, которые обеспечат труднодоступные уголки планеты дешёвым интернетом. Детали проекта огласят в ближайшие два-три месяца.

   


AliExpress в России
Китайская торговая площадка AliExpress начала сотрудничать с российскими интернет-магазинами. К ней уже подключилась компания «220 вольт», которая планирует представить здесь треть своего ассортимента.

   


Первая Microsoft Lumia
Представлен первый смартфон под брендом Microsoft Lumia. Аппарат под номером 535, оснащённый 5-дюймовым экраном и двумя 5-мегапиксельными камерами, будет продаваться за 135 долларов почти везде, кроме США.

