Биржевой курс доллара в России впервые в истории преодолел психологически важную отметку в 57 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:08 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 56 копеек — до 57 рублей ровно. Одновременно с этим евро успел преодолеть отметку в 71 рубль, что соответствует новому историческому максимуму стоимости европейской валюты. Затем её цена резко отскочила к 70,5 рубля.Ослабление российской валюты связано с продолжающимся падением мировых цен на нефть. К 09:55 баррель североморской нефти Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures подешевел уже на 0,58 %, до 63,35 доллара, а лёгкая американская нефть WTI торгуется в Нью-Йорке ниже 60 долларов за баррель, что на 1,13 % меньше цены закрытия в четверг, 11 декабря.