Роспотребнадзор выступил против снятия ограничений на рекламу алкогольной продукции. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Ранее реклама алкоголя на телевидении и радио была полностью запрещена, однако в последнее время в России предпринимаются попытки смягчить уже существующие ограничения. В частности, летом 2014 года власти сняли запрет на рекламу пива и напитков на его основе на телевидении и в печатных СМИ сроком до 2019 года. Эта мера направлена на поддержку спонсоров чемпионата мира по футболу, который пройдёт в России. Кроме того, в декабре 2014-го частично отменили ограничения на рекламу отечественного вина и шампанского. Сейчас же, согласно данным службы, планируется разрешить продвижение спиртного в Сети, что, как ожидают производители, позволит заполучить внимание молодёжной аудитории. Также с просьбой снять существующие запреты на рекламу алкоголя и табака выступают в Минкомсвязи. Таким образом планируется поддержать СМИ в условиях кризиса.«Массовое распространение алкоголизма выступает фактором, серьёзно ограничивающим возможности общества обеспечивать реализацию прав граждан на жизнь и безопасность, получение соответствующего воспитания, образования и необходимой для достойной жизни профессии, защиту их от преступных посягательств, морального насилия и издевательств со стороны лиц, злоупотребляющих алкоголем», — говорится в тексте. В нём также отмечается, что ведомство считает «недопустимым снятие ограничений рекламы для любых видов алкогольной продукции».