Президент РЖД Владимир Якунин, глава РСПП Александр Шохин и федеральный бизнес-омбудсмен Борис Титов теперь будут придерживаться девиза «Один за всех и все за одного». 7 июня они вступили в Общество мушкетёров Арманьяка. Об этом сообщают «Ведомости».Вместе с ними к нему также примкнули основатель Bosco di Ciliegi Михаил Куснирович и ресторатор Андрей Деллос. Всего же в организации насчитывается свыше 4 000 участников.Напомним, что Общество мушкетёров Арманьяка было основано в 1951 году. Кандидатов в мушкетёры выбирает генеральный штаб во главе с капитаном. Претендентов оценивают по заслугам перед отечеством либо по вкладу в развитие отношений между родной страной и Францией. При этом членство в организации не даёт никаких формальных привилегий. 