В Евразийском экономическом союзе, объединяющем Россию, Беларусь, Казахстан и Армению, планируется запретить межстрановые операции в долларах США и евро. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно проекту концепции развития платёжных систем на территории ЕАЭС, к 2025–2030 году объединение должно перейти на расчёты только в национальных валютах, то есть российских и белорусских рублях, а также тенге и драмах. Также рассматривается возможность создания новой единой валюты.По словам председателя совета директоров Национального платежного совета и вице-президента Российского союза промышленников и предпринимателей Александра Мурычева, ЕАЭС должны отказаться от использования евро и доллара США, чтобы максимально снизить свою зависимость от посторонних экономик.В Совете Федерации уже заявили, что поддерживают предложение отказаться от межстрановых операций в европейской и американской валюте.