Генпрокуратура предлагает блокировать без решения суда сайты, на которых распространяются запрещённые товары или услуги, сообщает газета «Ведомости».Речь идёт о ночной продаже алкоголя, реализации оружия, боеприпасов, наркотиков и лекарств, а также организации занятия проституцией. Уличённые в этом сайте предлагают заносить в отдельный реестр и блокировать доступ к ним ещё до судебных разбирательств.Генпрокуратура обсудила идею создания нового чёрного списка с представителями других ведомств. Они не стали официально комментировать инициативу, однако источник в Роскомнадзоре отметил, что, по их мнению, всё, что касается бизнес-отношений, должно блокироваться только по решению суда.Ранее Росалкогольрегулирование и зампред комитета Госдумы по экономической политике Виктор Звагельский уже пытались ограничить торговлю спиртным в интернете. Но в обоих случаях предложения так и не были окончательно одобрены.Сейчас в реестр запрещённых сайтов попадают ресурсы, на которых найдена социально опасная информация: детская порнография, пропаганда наркотиков, самоубийств, призывы к экстремизму. За ведение этих перечней отвечают Роскомнадзор, Роспотребнадзор и ФСКН. Ещё один чёрный список формируется на основании решений суда о нарушении антипиратского законодательства.