В преддверии IPO компания King Digital Entertainment, разработавшая игру Candy Crush Saga, оценила себя в $7,6 млрд. Об этом сообщает Recode.Такая сумма была получена при стоимости одной акции в $24. Предполагается, что ценные бумаги компании будут оценены в промежутке от $21 до $24. При этом само размещение бумаг на Нью-Йоркской фондовой бирже может состояться уже 25 марта. Инвесторам предложат 22,2 млн акций.Аналитики предрекают, что IPO пройдёт без проблем: у King отсутствуют задолженности и она стабильно наращивает финансовые показатели. Выручка компании по итогам 2013 года возросла более чем в 10 раз и составила $1,88 млрд. Прибыль увеличилась в 81 раз и достигла $567,5 млн. Этих показателей удалось достичь за счёт 125 млн пользователей, ежедневно проводящих время с играми King. Они запускают их около 1,2 млрд раз в сутки.Автор: Ксения Груздева