Артемий Лебедев прокомментировал ситуацию с увольнением Глеба Петрова, разместившего агрессивный комментарий в Facebook по отношению к пользователям, раскритиковавшим его за фотографию с граффити, посвящённым так называемой «Небесной сотне». Из-за этого инцидента глава киевского отделения «Студии Артемия Лебедева» продержался на своей должности всего два дня.В частности, Лебедев сообщил, что увольнял своих сотрудников за мнение лишь два раза. В обоих случаях в их поведении проглядывались признаки фашизма, к которому, по его словам, в студии нулевая терпимость.Попутно Лебедев отметил, что киевские офис и магазин студии продолжают работать в штатном режиме. 