Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: партнёрство МТС и Google, развитие Uber в Китае и ещё пять новостей.   


Популярность HeadHunter
Российский рекрутинговый портал HeadHunter оказался  третьим по посещаемости в мире среди сайтов для поиска работы. Популярнее него только американский Indeed.com  и французский Pole-Emploi.fr. SuperJob — 12-ый.

   


Партнёрство МТС и Google
МТС и Google договорились о стратегическом партнёрстве в России. Оператор займётся продвижение сервисов интернет-компании — например, функции «ОК, Google» — в обмен на часть её выручки.

   


Рабы Nestle
Nestle обвинили в обмане миллионов потребителей из-за того, что компания покупает морепродукты для своих кормов у таиландских поставщиков, предположительно, использующих рабов в плавучих тюрьмах.

   


«Умная» ретушь
Учёные из Принстонского университета и сотрудники Adobe Systems разработали программу для «умной» ретуши. Она самостоятельно определяет случайно попавшие в кадр элементы и удаляет их со снимка.

   



   


Мобильный скрин-стриминг
Японская студия DeNA запустила приложение для видеостриминга Mirrativ. С помощью него пользователи смогут делиться происходящим на экранах их смартфонов — будь то игры или обычный веб-серфинг.

   


Развитие Uber в Китае
Китайское подразделение сервиса такси Uber договорилось  о привлечении одного миллиарда долларов для противостояния местному конкуренту Didi Kuaidi Joint Co. Стоимость UberChina достигла 7,5 миллиарда долларов.

   


«Дом интернета» в Москве
Московские власти выделили здание площадью 5,8 тысячи квадратных метров под безвозмездную аренду представителями интернет-отрасли. Большую часть строения займёт Фонд развития интернет-инициатив.

   Фото: Princeton University