Как и ожидалось, объявление санкций вызвало волнения на рынке. МИД России ответил на предыдущий санкционный список США своим, теперь в списке США 20 человек, в российском — девять. И если решение России до этого вызвало рост рынка, то объявление Америки о санкциях против 16 госслужащих, четырёх депутатов из «внутреннего круга» Путина и банка «Россия» отразилось отрицательно.  Своё выступление Обама начал, когда основная сессия на российском рынке уже была закрыта, но на закрытии торгов в Лондоне индекс FTSE Russia IOB снизился на 1,99%, расписки Mail.ru подешевели на 2,92%. Бумаги «Северстали» потеряли 1,61%, «Газпрома» — 2,23%, «Роснефти» — 1,71%, Сбербанка — 3,54%, ВТБ — 1,54%. В Нью-Йорке Yandex потерял 2,08%, МТС — 1,73%, зато у Qiwi и Vimpelcom рост — на 0,78% и 0,33% соответственно. Официальный курс доллара составляет 36,10 рубля, евро — 49,96 рубля. Индекс РТС потерял 1%, ММВБ прибавил 0,29%.  Международное рейтинговое агентство S&P снизило прогноз рейтинга России со «стабильного» до «негативного». Кроме того, оно прогнозирует отток капитала из России в первом квартале на уровне 60 млрд долларов.  После включения Геннадия Тимченко, одного из основателей независимой трейдинговой компании Gunvor, в список лиц, к которым могут быть применены экономические санкции, компания заявила, что Тимченко больше не является их акционером. Он продал свою долю, около 44%, партнёру и генеральному директору Gunvor Торбьорну Торнквисту. Теперь ему принадлежат 87% компании. Остальными 13% располагают другие топ-менеджеры. Сделка была закрыта 19 марта, то есть как раз за день до объявления санкций.  Минфин США агрументировал включение Тимченко в список тем, что его действия в энергетическом секторе напрямую связаны с Путиным. Кроме того, США считает, что у президента есть инвестиции в Gunvor и доступ к её средствам. Компания отрицает какое-либо отношение Путина к Gunvor. В пресс-релизе компании сказано, что продажа акций состоялась «в ожидании возможных экономических санкций и для обеспечения непрерывной работы» группы. Свои доли в «Новатэке» (23,5%) и «Сибуре» (82,5% вместе с Леонидом Михельсоном) Тимченко продавать не собирается.  Министр финансов Антон Силуанов и министр экономического развития Алексей Улюкаев огласили план правительства на случай кризиса и экономических санкций. Как и в 2008–2009 годах, правительство поддержит системно значимые предприятия, но затраты будут меньше: поддержку получат компании, а не их собственники. В первую очередь средства будут направлены на переобучение и переселение уволенных и развитие малого бизнеса. В этом году в бюджете на борьбу с безработицей уже заложено 100 млрд руб. Также Улюкаев предложил радикальный способ помощи банкам: рефинансирование банков на срок до трёх лет с условием, что они будут кредитовать крупные инвестпроекты по низким ставкам.  Опубликован проект приказа Центробанка об изменении территориальных коэффициентов ОСАГО. Для каждого региона и населённого пункта они рассчитываются отдельно. Повышения затронут 31 регион, но для полноценного пересчёта у ЦБ нет необходимой статистики. Последние поправки в эти коэффициенты вносились в 2011 году. Это позволило снизить убыточность страхового бизнеса с 65 % до 53,8%. Тем не менее недавно директор департамента страхового надзора ЦБ Игорь Жук заявлял, что убыточность ОСАГО превысила 100% в 11 регионах, среди которых значатся Камчатка и Удмуртия.  Может измениться расстановка сил на российском рынке кинотеаторов: «Интеррос» Владимира Потанина может продать сеть «Синема Парк» холдингу «Газпром-Медиа». Сетью, в которую входят 30 кинотеатров с 281 кинозалом, также интересуются в «Каро Фильм». Рассматривается и вариант сотрудничества с «Формулой кино». Сейчас «Синема Парк» является крупнейшим игроком на рынке по количеству экранов.  У «Формулы кино» 252 зала в 34 кинотеатрах, а у «Каро Фильма» — 189 залов в 28.Автор: Анастасия Захарова