Основатель социальной сети «ВКонтакте» и мессенджера Telegram Павел Дуров рассказал журналу Wired о том, почему он уехал из России.





Я мог бы остаться, согласиться на определённые компромиссы, может быть, вернуть контроль над компанией. Но это было не то, чего мне хотелось. Компромиссы ведут в никуда. Ты не можешь быть счастлив, если делаешь то, во что сам не веришь
Павел Дуров, основатель «ВКонтакте» и Telegram

По словам Дурова, правила игры в России непрозрачны, поэтому пока он не думает о возвращении обратно. При этом он подчёркивает, что постарается не повторить ошибок, допущенных при развитии «ВКонтакте», — «вроде принятия внешних инвестиций и зависимости от единственной юрисдикции».Также Дуров рассказал о дальнейшей судьбе Telegram, в частности о монетизации сервиса. Команда проекта не планирует внедрять в него рекламу, так как считает её соседство с личными сообщениями «аморальным». Вместо этого на базе мессенджера запустят сторонние платные приложения.Павел Дуров покинул Россию в начале 2014 года. Этому предшествовал затяжной акционерный конфликт в основанной им социальной сети «ВКонтакте». Сейчас предприниматель работает над новым проектом — мобильным мессенджером Telegram. Штаб-квартира его команды располагается в Берлине.