В понедельник, 16 февраля, Евросоюз всё-таки расширил санкции против России из-за ситуации на Украине. Об этом сообщается в Официальном журнале ЕС.В новый чёрный список попали заместители министра обороны России Анатолий Антонов и Аркадий Бахин, заместитель начальника генштаба Вооружённых сил России Андрей Картаполов и депутаты Госдумы Иосиф Кобзон и Валерий Рашкин. Также в него включили 14 жителей востока Украины и девять организаций из числа ополченцев. Против всех участников списка вводятся финансовые и визовые ограничения в связи с их позицией в отношении вооружённого конфликта в районе Донбасса. Совет ЕС принципиально одобрил расширение антироссийского чёрного списка ещё в прошлый понедельник, 9 февраля. Однако по просьбе Украины реализацию этой меры отложили ещё на неделю, чтобы не обострять отношения между странами в преддверии переговоров в Минске. При этом представители Евросоюза и США пообещали, что в случае выполнения достигнутых на этой встрече договорённостей санкции против России будут ослаблены или и вовсе сняты.