Министерство экономического развития сформулировало критерии, в соответствии с которыми должны субсидироваться ипотечные кредиты. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В ведомстве полагают, что на льготную ипотеку могут претендовать только те заёмщики, которые приобретают единственное жильё или же расширяют жилплощадь в случае рождения двух и более детей. При этом сама недвижимость должна относиться к категории экономкласса. Аналогичные правила предполагается использовать и для поддержки граждан, взявших ипотеку в валюте и теперь оказавшихся в затруднительном положении из-за резкого обвала курса рубля.Представители Минэкономразвития уже направили свои предложения на рассмотрение правительства, в частности — Минстроя. Именно это ведомство будет заниматься распределением кредитов по льготной ставке в 13 % годовых в рамках реализации антикризисного плана. На эти цели планируется выделить 20 миллиардов рублей, что позволит выдать заёмщикам 400 миллиардов.Остальные детали программы пока ещё прорабатываются, однако ранее уже сообщалось, что она затронет только квартиры в новостройках и ещё строящихся домах, так как правительство намерено поддержать и граждан, и банкиров, и девелоперов.