Американская корпорация Apple подала заявку в Роспатент на регистрацию товарного знака «Яблоко» в России. Об этом сообщает газета «Ведомости».Из соответствующего заявления следует, что компания хочет защитить свои права на бренд не только в профильных для неё товарных категориях. Среди них значатся как компьютеры, электронные книги и MP3-плееры, так и машины для подсчёта голосов на выборах, рентгеновские аппараты, а также учебники об IT, бумага и картон. Кроме того, компания претендует на использование знака «Яблоко» для оказания образовательных и развлекательных услуг, а также проведения спортивных и культурно-просветительских мероприятий и исследований.Сопровождением заявки занимается юридическая фирма Baker & McKenzie.В 2013 году Apple уже подавала заявку на регистрацию товарных знаков «Эппл» и «Яблоко». Она затрагивала в том числе и те категории, в которых успела зарегистрироваться партия «Яблоко». Тогда её глава Сергей Митрохин отказался разделить название с корпорацией. Сейчас же он не имеет никаких возражений из-за различий в деятельности организаций.