26-летнего хакера из Саянска, совершавшего заказные атаки на сайты интернет-магазинов, приговорили к двум годам условного заключения. Об этом сообщается на сайте ГУ МВД по Иркутской области.Он устраивал DDoS-атаки на сайты торговых компаний по заказу их конкурентов. Один день простоя площадки стоил 3 000 рублей. В это время интернет-магазины не могли обслуживать своих клиентов и из-за этого несли убытки.Сам кибернаёмник, имя которого не раскрывается, попался ещё в 2012 году. Он полностью признал свою вину и продемонстрировал следователям, каким образом он атаковал сайты, а также где находил клиентов.Стоит отметить, что правоохранительные органы и раньше задерживали организаторов кибератак. При этом они получали и реальные сроки. Так, например, в марте 2013 года Василий Никитин из Красноярска был приговорён к году тюремного заключения за атаки на сайты президента России. В декабре же за аналогичное преступление был осуждён житель Томска. Он получил 1,5 года.Напомним, что ранее «Лаборатория Касперского» предсказывала, что в 2014 году спрос компаний на услуги кибернаёмников существенно возрастёт. 