Центральный банк отчитался о размере первых в 2015 году интервенций на российском рынке. В среду, 13 мая, он потратил на покупку валюты 181 миллион долларов, свидетельствуют данные на официальном сайте регулятора.В четверг, 14 мая, Центробанк сообщил, что возобновляет закупку валюты на внутреннем рынке для пополнения международных резервов. Сам регулятор не связывал эти действия с необходимостью ограничить резкий рост курса рубля, отмечая, что решение принято в условиях нормализации ситуации на бирже. Однако эксперты предупредили, что возобновление интервенций может привести к подорожанию доллара до 55–60 рублей.После начала торгов в четверг, 14 мая, их предсказания стали сбываться. После объявления о начале скупки валюты Центробанком доллар и евро резко подорожали сразу на полтора рубля. Однако затем ситуация нормализовалась. Сейчас американская валюта торгуется на Московской бирже чуть выше 50 рублей, а европейская — ниже 57.