Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: перестановки в Rovio, штраф Twitter и ещё пять новостей.   


Еда будущего от IKEA
Лаборатория IKEA представила, какой будет еда будущего. Исследователи полагают, что к 2050 году основной рацион человека будет состоять из порошкообразных продуктов, выращенного в лаборатории мяса и насекомых.

   



   


Модернизация экономики
АСИ и РВК представили карты новых проектов модернизации экономики России. Они описывают возможности использования «виртуальных фабрик», децентрализации энергетики и индивидуализации еды.

   


Перестановки в Rovio
Финская студия Rovio, известная по игре Angry Birds, делегирует ответственность за принятие решений игровому и медиаподразделениям. Предполагается, что это позволит возродить предпринимательский дух.

   


Электромобили Ford
Ford инвестирует 4,5 миллиарда долларов в производство электромобилей, несмотря на падение спроса на эти машины из-за снижения цен на бензин. К 2020 году компания выпустит 13 новых моделей электрокаров.

   


Штраф Twitter
Турецкие власти оштрафовали Twitter на 51 тысячу долларов. Компания отказалась удалять записи, которые в стране посчитали «террористической пропагандой». Ранее из-за схожих разногласий сервис блокировали.

   


Налог на шаурму
В Сирии ввели 10%-ный налог на шаурму, чтобы наполнить казну, опустошённую гражданской войной. Среди других мер также значатся налог на вместимость ресторанов и увеличение абонентской платы за телефон.

   


Знак качества
В России вручили первые Государственные знаки качества. Кандидатов отбирала специально созданная организация, в которую вошли представители правительства и 20 отраслевых и потребительских объединений. 

