Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, в какой валюте россияне хранят свои сбережения.


Место в списке


Валюта


Кол-во проголосовавших, %







Рубль


53


   





Доллар


7


   





Евро


3


   
Другим валютам доверяют менее 1 % опрошенных. Ещё 41 % респондентов не смог ответить на этот вопрос из-за отсутствия накоплений.Наиболее надёжным способом вложения денег население всё ещё считает покупку недвижимости. Такого мнения придерживаются 48 % опрошенных. Четверть россиян отдают предпочтение счёту в банке, а 18 % считают оптимальным хранить наличные дома в рублях, что на седьмую часть меньше, чем в июне 2015-го. Такой же вариант накопления, но в валюте, поддерживают 9 % респондентов. Ещё 16 % называют наиболее надёжной покупку золота и драгоценностей.47 % населения заявили, что не следят за колебаниями валютных курсов. Ещё 34 % сверяются с ними лишь иногда, а 18 % проверяют их постоянно.Согласно прогнозам самих россиян, в октябре 2015 года доллар будет стоить 58 рублей, а через год — в конце июля 2016-го — 57 рублей. Предыдущий народный прогноз не оправдался: в апреле опрошенные предсказали падение стоимости американской валюты до 51 рубля, однако она, наоборот, выросла до 58.