Американская корпорация Coca-Cola решила расширить сферу своей деятельности. Теперь она будет выпускать молоко, сообщает The Daily Telegraph.Планируется, что безлактозное молоко под брендом Fairlife появится в продаже на территории США до конца 2014 года. По сравнению с обычным молоком в нём содержится на 30 % меньше сахара и на 50 % больше протеина. При этом стоимость напитка будет примерно в два раза выше, чем у остальных производителей.По словам руководителя североамериканского подразделения Coca-Cola Сэнди Дугласа, молочный бизнес рассматривается компанией как долгосрочный инвестиционный проект. В ближайшее время от него не ждут особых финансовых поступлений, однако надеются, что в дальнейшем «деньги потекут рекой». Тем более что спрос на молочные продукты с повышенным содержанием протеина в последнее время неуклонно растёт.