Федеральная антимонопольная служба возобновила свою атаку на торговые сети. Представленный ведомством проект поправок к закону «О регулировании торговой деятельности» даёт ему право практически беспрепятственно вмешиваться в работу продовольственного ритейла. Об этом сообщает «Коммерсантъ».ФАС считает, что торговые сети изначально должны рассматриваться как монополисты, потому что они имеют непреодолимую обычными производителями рыночную власть. Об этом ведомство заявляло ещё в 2008 году. По мнению регулятора, любые практики работы сети зачастую оказываются следствием её давления на партнёров. В первую очередь служба хотела бы разобраться с продовольственными сетями. Для этого она намерена получить право на вмешательство в их работу, даже если на них не поступали жалобы со стороны контрагентов.Скорее всего, ритейлерам всё-таки придётся пойти на компромисс с ФАС. Однако есть и те, кто выступает против инициатив ведомства. «Мы считаем эти меры преждевременными, поскольку только год как начал складываться опыт саморегулирования наших отношений с партнёрами на основе кодекса добросовестных практик», — отмечает представитель Х5 Retail Group Владимир Русанов.Комментарии регулятора по этому поводу должны быть оглашены сегодня.