С начала 2015 года в России резко сократилось количество открытых вакансий. Согласно данным официальных служб занятости населения, за первые три месяца оно уменьшилось на 13,6 %. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным издания, сокращение открытых позиций не связано с тем, что россияне активнее находят себе работу. Количество официально зарегистрированных безработных за первый квартал 2015 года увеличилось уже на 12 %.Тенденцию уменьшения числа вакансий с попутным ростом безработицы подтверждают и исследования российских рекрутинговых порталов. По статистике HeadHunter, за год количество вакансий в России сократилось на       8 %, а число резюме, наоборот, увеличилось на 40 %. В Superjob говорят об уменьшении количества предложений от работодателей на 13 %. Число соискателей же, наоборот, увеличилось на 19 %.В министерстве труда и социальной защиты населения считают, что на рынке образовался структурный дисбаланс. Чтобы устранить его, в ведомстве предлагают перенаправлять людей на другие направления работы. В антикризисном плане правительства на эти цели выделено 52 миллиарда рублей. Они пойдут на повышение мобильности трудовых ресурсов и их переподготовку, а также на стимулирование занятости молодёжи.