Аналитики «Левада-центра» выяснили, как изменилось отношение жителей страны к вопросам сменяемости власти в России.

25 %
россиян выступают противпереизбрания Владимира Путина президентом
С декабря 2013 года число противников переизбрания нынешнего главы страны уменьшилось почти в два раза — тогда этот показатель достигал 47 %.Четвёртый срок Путина поддержали бы 55 % опрошенных, или 86 % респондентов, определившихся со своим кандидатом, если бы выборы проходили уже в ближайшие выходные. Ещё 7 % россиян проголосовали бы за лидера КПРФ Геннадия Зюганова, а 4 % — за главу ЛДПР Владимира Жириновского. Председатель правительства Дмитрий Медведев, министр обороны Сергей Шойгу и оппозиционер Алексей Навальный набрали бы по 1 % голосов.В целом доля поддержавших сменяемость власти достигла минимума за последние восемь лет, что объясняется наступлением кризиса. В декабре 2013-го за это выступали 56 % россиян, в октябре 2011-го — 54 %, а в 2007-м — 35 %. А 18 % респондентов считают, что многолетнее нахождение власти в руках одних и тех же людей приводит к коррупции, ещё 12 % видят в этом причину застоя и отставания от других стран. Одновременно с этим 41 % опрошенных высказался за сохранение власти в одних руках для обеспечения стабильности.