Российская валюта закончила неделю очередным ослаблением. Укреплению рубля не помогли даже возобновлённые после трёхнедельного перерыва валютные интервенции со стороны Центробанка: за первую неделю декабря он продал около 3,6 миллиарда долларов, но иностранные валюты всё равно подорожали более чем на 3,4 рубля. Так, официальный курс доллара на 8 декабря составил 53,1 рубля, а евро достиг 65,71 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 58,78 рубля.   Курсы валют соседних стран в пятницу, 5 декабря, немного укрепились по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге теперь стоят 29,25 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 48,28 рубля, 100 киргизских сомов — 92,21 рубля, а 10 украинских гривен — 34,6 рубля. Фунт стерлингов подорожал до 83,14 рубля, а китайский юань — до 8,63 рубля.   По итогам торгов в пятницу, 5 декабря, из-за продолжающих снижаться цен на нефть и не очень благоприятного внешнего фона российский рынок акций закончил день в существенном минусе. Индекс РТС, впервые с июля 2009 года опускавшийся ниже 900 пунктов, потерял 1,08 % и зафиксировался на уровне 908,75 пункта. А ММВБ снизился сразу на 3,34 % и остановился на отметке в 1 529,2 пункта.   Курс биткоина за выходные практически не изменился: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 373–377 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в Японии ожидаются новости по платёжному балансу и текущему балансу с учётом сезонных колебаний, а также по ВВП. В Китае опубликуют данные по экспорту, импорту и торговому балансу. В Евросоюзе появится информация по промышленному производству Германии, а в Швейцарии — по розничным продажам и индексу потребительских цен. В Канаде отчитаются по строительству новых домов и разрешениям на строительство.   Иностранные инвесторы третью неделю подряд сокращают вложения на российском фондовом рынке. Фонды, ориентированные на Россию, за прошлую неделю потеряли 35 миллионов долларов, а за три недели — около 230 миллионов. Отток средств из российских фондов, по данным EPFR, происходит на фоне продолжающегося бегства инвесторов из развивающихся стран. Все фонды emerging markets за отчётную неделю лишились 2,8 миллиарда долларов, что более чем втрое больше оттока, зафиксированного неделей ранее.   На 2 % выросла среднемесячная реальная заработная плата в мире в 2013 году, подсчитала Международная организации труда, данные содержатся в новом докладе «Заработная плата в мире в 2014−2015 годах». Авторы доклада отмечают снижение темпов роста (в 2012 году — 2,2 %), отмечая, что этому показателю ещё далеко до докризисного уровня 2006−2007 годов — 3 %.   Банки впервые с кризиса 2009 года сократили расходы на рекламу — сразу на 12,1 % — до 22,5 миллиарда рублей. На начало октября 2009 года падение показателя составило 28,9 %. Тогда рекламный бюджет сократился до 9 миллиардов рублей. Сейчас ставка делается только на рекламу вкладов — в условиях дефицита ликвидности это один из главных способов привлечения средств. По данным Ассоциации коммуникационных агентств России, совокупный объём рекламного рынка России по итогам 2014 года увеличится всего на 1,2 % — до 331,7 миллиарда рублей.   Национальная система платёжных карт начнёт тестовые подключения российских банков уже в декабре. Гендиректор НСПК Владимир Комлев заявил, что в пилотной программе участвуют восемь банков, в их числе «СМП банк», «Россия», «Альфа-банк», «Уральский банк реконструкции и развития» (УБРиР), «Газпромбанк», «Росбанк» и «ВТБ24».