В Крыму хотят создать игорную зону. Если это произойдёт, то она станет уже пятой на территории России. Соответствующий законопроект уже внесён на рассмотрение Госдумы Владимиром Путиным.Впервые о создании игорной зоны на полуострове заговорили ещё в конце марта. После того как идея понравилась премьеру Крыма Сергею Аксёнову, министерства приступили к работе над этим проектом.Предполагается, что это позволит исправить финансовое положение республики, дефицит бюджета которой оценивается в 55 млрд рублей. Всего на поддержку Крыма и Севастополя в ближайшие два года планируется направить 343,9 млрд рублей.Стоит отметить, что сейчас игорные зоны уже организованы в Алтайском, Краснодарском и Приморском краях, а также в Калининградской области. При этом с июля 2009 года на их территории открылись всего лишь два легальных казино — оба в Краснодарском крае.