Торговому представительству США вновь рекомендовано включить Россию в список стран, наиболее активно нарушающих авторские права. Об этом сообщает газета «Ведомости».В Международном альянсе интеллектуальной собственности отмечают, что российское онлайн-пиратство всё ещё остаётся серьёзной проблемой, несмотря на то что страна вступила в ВТО и обязалась защищать интеллектуальную собственность. Соседями России в так называемом «списке 301» значатся Китай, Индия, Индонезия, Таиланд, Вьетнам и Чили.Помимо самой страны, в пиратский список рекомендовано добавить отечественные сайты «ВКонтакте» и «Одноклассники». Обе соцсети обвиняются в распространении нелицензионной музыки, фильмов и сериалов. При этом в альянсе подчёркивают, что уже имеющихся мер по удалению противоправного контента по запросу со стороны правообладателей недостаточно.Также в «список 301» могут попасть несколько крупных торрент-трекеров — например, Rutracker.org, Rutor.org, Torrent-games.net и Rapidator.net.Представители торгпредства США и Международного альянса интеллектуальной собственности поясняют, что России необходимо усилить правовые меры по борьбе с интернет-пиратами. При этом они выступают против введения в стране авторского сбора, предполагая, что он уничтожит естественную конкуренцию в медиаотрасли. 