Запрет на импорт спортивного питания и биологически активных добавок из стран, которые ввели санкции против России, отразится на бизнесе братьев Ротенбергов, сообщает газета «Ведомости».Им подконтрольна сеть магазинов Vitawin, которая является одним из крупнейших игроков на рынке спортивного питания. В 2013 году его объём увеличился сразу на 70 % — до 1,3 миллиарда рублей. Доля импорта в этом сегменте достигает 96 %. Ключевыми поставщиками выступают США, Германия и Канада. Также под запретом оказались белковые концентраты, которые на 67 % ввозятся из-за границы, преимущественно — из США и Евросоюза.По словам Романа Ротенберга, который возглавляет работающую под брендом Vitawin компанию «Доктор спорт», принятое правительством решение действительно повлияет на бизнес-планы организации, но не критично. Предприятие располагает большими складскими запасами, договаривается о размещении производства в странах, не попавших под санкции со стороны России, и продолжает выпускать собственную продукцию. Предполагается, что основной сложностью для продавцов станет ознакомление потребителей с новыми марками.Объём российского рынка БАДов ещё больше — 36,2 миллиарда рублей. Доля импорта на нём составляет 18 % в натуральном и 38 % в денежном выражении. Ключевые поставщики — Германия и США.