Дмитрий Медведев опроверг наличие цензуры в социальной сети «ВКонтакте». Об этом он рассказал в своём интервью Bloomberg TV, которое доступно на сайте правительства.«„ВКонтакте“ существовала и будет существовать. Это абсолютно открытая площадка. Никакой цензуры там нет, там всё абсолютно так же, как, например, в том же самом Facebook», — заявил премьер-министр России.Попутно он отметил, что самим пользователям соцсетей — и «ВКонтакте», и Facebook, и некоторых других — стоит быть культурнее, раз они используют эти ресурсы.Также Медведев прокомментировал и увольнение Павла Дурова из «ВКонтакте». «Как у всех талантливых людей, у него много иллюзий. Насколько я знаю, он поругался с акционерами и со своими коллегами по бизнесу, в результате продал свой пакет и, как это очень часто принято, сославшись на некие политические обстоятельства, решил заняться другим проектом. Это его решение», — пояснил премьер. 