За последние три года российский бюджет потерял около 20 млрд рублей из-за неудачных запусков космических аппаратов, которые не были застрахованы. Об этом сообщает «РБК daily».Чтобы исправить ситуацию, Роскосмос и другие причастные ведомства должны будут разработать законопроект об обязательном страховании космической деятельности. Он должен быть представлен в кабмин уже в ноябре этого года. В феврале же 2015-го его планируется вынести на рассмотрение Госдумы.Одновременно с этим свою версию законопроекта готовит и Российская ассоциация авиакосмических страховщиков. Её представители предлагают страховать не только сами запуски и эксплуатацию на орбите, но и испытание ракетных двигателей, а также сам персонал предприятий космической отрасли.