Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали архангельская «Северная клиринговая палата» и московские «Спецсетьстройбанк» и «Первый депозитный банк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три компании уличены в неисполнении федерального законодательства, регулирующего банковскую деятельность, и нормативных актов Банка России. Организации проводили высокорискованную кредитную политику и не создавали адекватных резервов, из-за чего оказались не в состоянии расплатиться с кредиторами, поясняется в пресс-релизе. Кроме того, «Спецсетьстройбанк» оказался вовлечён в проведение сомнительных операций по выводу средств за рубеж.Согласно данным отчётности на 1 сентября 2014 года, «Спецсетьстройбанк» занимал 334-е место в банковской системе России, «Северная клиринговая компания» — 813-е, а «Первый депозитный банк» — 822-е.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.