Аналитический центр «Левада» выяснил, как россияне относятся к собственной стране. Полученные данные приводит агентство «Интерфакс».

65 %
россиян считают свою странувеликой державой
Противоположного мнения придерживается каждый четвёртый опрошенный. Ещё 10 % не смогли определиться с ответом. За последние четыре года отношение россиян к собственной стране значительно улучшилось. В 2011 году лишь 47 % из них называли Россию великой. Почти столько же (46 %) с этим не соглашались.Обязательными атрибутами великой державы население считает высокое благосостояние граждан (64 %), экономический потенциал страны (58 %) и её военную мощь (51 %). Лишь четверть опрошенных связывают с этим понятием достижения в науке, искусстве или культуре. Ещё 20 % назвали бы великой страну, пользующуюся авторитетом в мире.При этом лишь 14 % респондентов хотели бы, чтобы в будущем Россия оставалась такой же, как и сейчас. Ещё 23 % надеются, что она вернётся к образу времён СССР, а 36 % хотят видеть Россию «такой как развитые страны Запада». 3 % считают лучшим периодом в российской истории время до 1917 года. 