Amazon не занимается созданием собственных носимых гаджетов, но всё равно хочет внести свой вклад в развитие этого рынка, пока он ещё только набирает обороты. В связи с этим компания открыла специальный раздел в своём интернет-магазине, в котором можно будет приобрести фитнес-трекеры и смарт-часы. Об этом сообщает Mashable.



«Носимые технологии — быстро развивающаяся и захватывающая сфера, и наши клиенты всё чаще приходят на Amazon, чтобы узнать об этих устройствах», — говорится в заявлении директора отдела беспроводной и мобильной электроники Джона Немета.Все товары в этой категории будут сопровождаться тщательно составленным описанием, а также видеоинструкциями о том, как ими пользоваться. Попутно Amazon планирует рассказать потребителям и об общем состоянии дел на этом рынке.Автор: Анастасия Захарова