В социальной сети Facebook обнаружилась реклама сайта, на котором можно заказать курительные смеси. Прямая продажа спайсов и порошков осуществляется в Москве, Краснодаре, Одессе и Киеве. Кроме того, администраторы ресурса предлагают бонусы для реселлеров и пересылку товара в регионы при содействии частных перевозчиков. Однако всё это запрещено.В руководстве Facebook по рекламе прописано, что объявления «не должны содержать или способствовать распространению сведений о нелегальных продуктах и услугах», в том числе — «реклама не должна поощрять продажу и потребление незаконных или рекреационных наркотиков». Глава Facebook в России Екатерина Скоробогатова сообщила, что администрация ресурса разберётся с этой ситуацией. В целом же подобные правонарушения находятся в ведении Роскомнадзора.Стоит отметить, что Facebook — не единственный интернет-ресурс, используемый для рекламы курительных смесей. В социальной сети «ВКонтакте» все объявления проходят тщательную премодерацию, однако это не останавливает правонарушителей. Они создают личные профили и сообщества, заточенные под продажу наркотического вещества. Кроме того, спам с соответствующими предложениями довольно часто распространяется среди пользователей ICQ.Напомним, что с 2010 года большинство курительных смесей включено в список запрещённых для распространения веществ. За их приобретение, хранение и сбыт предусмотрена уголовная ответственность в виде лишения свободы сроком до 20 лет. Если же смесь не попала в список запрещённых, то за её распространение взимается штраф. 