Торговый представитель США Майкл Фроман заявил, что американское правительство решило не отменять запрет на ввоз ряда моделей производства южнокорейской компании Samsung Electronics.Решение о введении запрета было принято ещё в середине августа из-за патентного спора с компанией Apple. Американский производитель обвинил Samsung Electronics в нарушении двух патентов при  разработке некоторых моделей смартфонов и планшетов, среди которых отметились Galaxy S 4G, Galaxy Tab и Galaxy Tab 10.1.Однако у президента США Барака Обамы всё ещё оставалось право в течение 60 дней наложить на данное судебное решение вето. Он им не воспользовался, хотя ранее уже успел отменить аналогичный запрет на продажу некоторых гаджетов Apple. Тогда он ссылался на то, что подобные судебные постановления дают обладателям патентов «неподобающие рычаги влияния» на производителей.Напомним, что патентные войны между двумя крупнейшими производителями смартфонов ведутся уже на протяжении нескольких лет. Сейчас схожие иски о нарушении прав обеих компаний находятся более чем в десяти странах мира. Судебные тяжбы обходятся Samsung и Apple в сотни миллионов долларов.