Медиахолдинг Mail.Ru Group, подконтрольный Алишеру Усманову, может стать единственным владельцем социальной сети «ВКонтакте». Сейчас он ведёт переговоры о выкупе оставшихся 48 % компании у второго акционера — фонда UCP, сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, сделка может быть закрыта в течение нескольких недель. При этом покупателем может выступить не сама Mail.Ru Group, а дружественная ей структура. Так, например, случилось в конце 2013 года, когда гендиректор «Мегафона» Иван Таврин приобрёл 12 % «ВКонтакте» у основателя соцсети Павла Дурова, а спустя три месяца продал их Mail.Ru Group за 12,43 миллиарда рублей.Предполагается, что оценка «ВКонтакте» при совершении этой сделки будет примерно такой же, как при продаже доли Таврина, — 2,9 миллиарда долларов за всю компанию или 1,4 миллиарда за долю UCP. Запасы наличности на счетах Mail.Ru Group, согласно отчёту за второй квартал 2014 года, составляют 706 миллионов долларов, а «Мегафона» — 1,26 миллиарда. Возможность оплаты акциями не рассматривается.Представители USM Holdings, Mail.Ru Group и UCP отказались от комментариев.