Крымские депутаты обратились к Владимиру Путину и российскому парламенту с предложением о начале вхождения полуострова в состав России в качестве субъекта Федерации. Теперь вопрос о статусе региона будет вынесен на референдум, который состоится 16 марта. Об этом сообщается в постановлении Верховного совета Крыма.«Мы не совещались ни с кем из российских властей. Мы вели диалог только с крымчанами. Это вопрос Крыма и крымчан», — уточнил председатель Верховного совета Крыма Владимир Константинов.Парламентарии своё решение поясняют тем, что в результате антиконституционного переворота власть на Украине перешла в руки националистических сил, которые грубо нарушают Конституцию и законы страны, а также пытаются накалить ситуацию в регионе.Ранее власти Крыма отказались подчиняться руководству, пришедшему на смену отстранённому от власти президенту Виктору Януковичу. На полуострове были организованы отряды самообороны.Позже действующее руководство региона признал легитимным и Владимир Путин, однако он отказался рассматривать вопрос о возможном присоединении полуострова к России. Тем не менее депутаты Госдумы уже заявили о своей готовности рассмотреть предложение крымских депутатов.Российский фондовый рынок же отреагировал на эти заявления обвалом: индекс ММВБ упал на 1,62% ниже уровня закрытия вчерашних торгов, а долларовый индекс провалился на 2,05%.