Интернет-гипермаркет Amazon запатентовал новый способ доставки товаров, предполагающий, что они будут направляться в сторону потребителей ещё до того, как те совершили заказ. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Теперь Amazon будет заранее готовить к транспортировке товары, которые могут быть интересны жителям тех или иных районов. Они будут заранее ожидать своей очереди в специальных хабах или же в грузовиках, пока кто-нибудь не совершит заказ.Список необходимых товаров будет формироваться, исходя из данных о предыдущих заказах жителей этой местности, их поисковых запросов на сайте магазина, а также виш-листов и даже данных о том, как долго их курсор задерживался над тем или иным продуктом.Amazon уже давно активно работает над улучшением качества доставки заказов потребителям: для этого магазин расширяет сеть своих складов для обеспечения доставки день-в-день, а также в будущем планирует использовать дронов. В компании предполагают, что сокращение времени ожидания онлайн-покупок позволит потеснить реальные магазины.