Ресторанный бизнес, который до сих пор относится к рознице, просит не применять на него постановление правительства, предписывающее сократить квоту на использование труда мигрантов в этой сфере на 10%. С такой просьбой к Дмитрию Медведеву обратился глава  Федерации рестораторов и отельеров Игорь Бухаров.По его мнению, рестораны не смогут обойтись без трудовых мигрантов по двум причинам. Первая из них — это кадровый голод. В России не выпускается достаточного количества специалистов в этой сфере. Причём многие из них не готовы заниматься тяжёлой работой на кухне, на которую соглашаются мигранты. Вторая причина заключается в том, что таким образом создаются административные барьеры для ресторанов национальной кухни, где практически весь штат состоит из иностранных работников.При этом Бухаров отмечает, что в иностранных ресторанах к привлечению мигрантов относятся совершенно спокойно: в большинстве французских ресторанов на кухне работают выходцы из Марокко, а в США будущим рестораторам советуют сперва подучить испанский.В России же квота приводит к тому, что рестораторам приходится пользоваться услугами аутстаффинга, а также самостоятельно заниматься получением разрешения на работу мигрантов, которые потом могут уволиться из заведения, уже имея официальное право работать.