Турецкая группа компаний Anel стала первым подрядчиком, лишившимся контракта из-за обострения отношений между Россией и Турцией. Об этом сообщает местная газета Sozcu.Согласно данным агентства «РБК», подразделение Anel Elektrik должно было заниматься установкой низкоточных систем, систем малого напряжения и пожарной сигнализации в проекте «ВТБ Арена парк». Стоимость работ, о которых компания успела предварительно договориться с генподрядчиком, итальянской Codest International, оценивалась в 29,6 миллиона евро. Однако в итоге к строительству привлекли неназванных российских субподрядчиков.«Я надеюсь, что наши турецкие коллеги с пониманием воспримут такое развитие событий», — отметил вице-президент банка ВТБ Андрей Перегудов. В самой Anel Group потерю контракта не прокомментировали.Проект «ВТБ Арена парк» на 100 % принадлежит группе ВТБ. Он предполагает возведение многофункционального спортивно-развлекательного комплекса на участке площадью в 32 гектара на Ленинградском проспекте в Москве. Предполагается, что в него войдут Центральный стадион футбольного клуба «Динамо», гостиница Hyatt Regency на 298 номеров, четыре офисных здания, а также комплекс апартаментов из шести зданий. Общий объём инвестиций в проект оценивается в 1,5 миллиарда долларов. Комплекс планируется открыть 22 октября 2017 года.28 ноября 2015 года президент России Владимир Путин подписал указ о введении специальных экономических мер в отношении Турции. Документ запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров. Отношения между государствами накалились после того, как вооружённые силы Турции сбили российский бомбардировщик Су-24. Местные власти заявили, что самолёт нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». 