Генпрокурор России Юрий Чайка назвал сооснователя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера заказчиком расследования о бизнесе его друзей и близких, результаты которого представил Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам Чайки, сам Навальный сыграл лишь незначительную роль в создании фильма. Истинные же заказчики, по его мнению, находятся «среди людей, обладающих большими финансовыми возможностями и при этом ненавидящих нашу страну в целом и российскую прокуратуру в частности».Генпрокурор считает, что «мощнейшая беспрецедентная, оскорбительная атака в газетах, на телевидении и в интернете сразу в нескольких европейских странах» на него и его родных свидетельствует о том, что за расследованием стоит именно Браудер и связанные с ним «мощные структуры».Навальный заявил, что ответ Чайки его разочаровал. «Понятно, что после смерти Березовского российские власти в затруднении, так как не могут объявлять его заказчиком всего, что им не нравится. Но Браудер? С какого бока возник именно Уильям Браудер?» — отметил он. ФБК продолжит требовать отставки генпрокурора.Сам Браудер ранее уже заявлял о своей непричастности к расследованию ФБК. В 2013 году бизнесмена заочно осудили на девять лет колонии за неуплату налогов. Россия объявила его в международный розыск, однако Интерпол помочь в поисках отказался. Великобритания также отказалась выдать проживающего в Лондоне предпринимателя.ФБК выпустил фильм о бизнесе родственников и друзей генпрокурора 1 декабря. В расследовании говорится о коррупции и рейдерских захватах крупных предприятий по всей России. Так, например, в фильме утверждается, что в конце 1990-х — начале 2000-х годов сын генпрокурора Артём Чайка, которому принадлежит дом в Швейцарии стоимостью около 3 миллионов долларов и доля в греческом отеле класса люкс Pomegranate, захватил Верхнеленское речное пароходство в Иркутской области и присвоил 12 судов. Кроме того, ФБК уличил бывшую жену замгенпрокурора Георгия Лопатина Ольгу Лопатину в связях с жёнами Сергея Цапка и Вячеслава Цеповяза, основных фигурантов дела об убийствах в станице Кущёвской Краснодарского края. Они оказались совладелицами фирмы «Сахар Кубани», что уже подтвердили в ФНС. Сама Лопатина это отрицает. Юрий Чайка отреагировал на расследование ФБК только 3 декабря. Он заявил, что изложенные фондом сведения «не имеют под собой никакой почвы». После этого ФБК подал иск о защите деловой репутации.