Южнокорейская корпорация Samsung повысила рекомендованные розничные цены на свои смартфоны и планшеты в России. Об этом сообщает агентство ТАСС.Начиная с 16 декабря смартфон Samsung Galaxy Note 4 подорожает до 39 990 рублей, а планшеты Galaxy Tab S 10.5'' LTE и Galaxy Tab S 10.5'' Wi-Fi — до 29 990 и 24 990 рублей соответственно. Таким образом, рост цен составит 2−3 тысячи рублей, или 8−10 %.В компании поясняют, что такое решение приняли в связи с «резким ослаблением рубля по отношению к иностранной валюте в первой декаде декабря текущего года». С 1 по 10 декабря доллар в России подорожал на 10 % — с 49,32 до 54,21 рубля, а евро — на 9 %, с 61,41 до 66,88 рубля.