По данным AllThingsD, в новом раунде финансирования в развитие сервиса для чтения новостей Flipboard вложили $50 млн. Фонды, в число которых входят Rizvi Traverse Management и Goldman Sachs, а также прежние инвесторы компании, оценили её стоимость в $800 млн. Таким образом, за два года Flipboard подорожал в четыре раза: в 2011 году сервис оценивался в $200 млн. Общий размер инвестиций в компанию теперь превышает $100 млн.Напомним, что сервис Flipboard был запущен в 2010 году и позволяет читать новости в формате красочно оформленного журнала. Изначально приложение было разработано для iPad, однако теперь оно доступно и для пользователей устройств на базе Android. В дальнейшем планируется создать приложение и для Windows Phone. Кроме того, у Flipboard появилась веб-версия. Основным же источником доходов компании является плата за рекламу, однако размер получаемой выручки не разглашается.