Центр правительственной связи Великобритании и Агентство национальной безопасности США собрали данные на 1,8 млн человек, пользующихся видеочатами Yahoo!. Об этом сообщает The Guardian, ссылаясь на документы, предоставленные Эдвардом Сноуденом.Для этого они использовали специальную систему распознавания лиц, которая тестировалась в рамках программы Optic Nerve с 2008 по 2010 год. Примечательно, что от 3 до 11% полученных изображений не содержали никаких лиц — вместо этого на них были запечатлены интимные части тела, которые пользователи демонстрировали друг другу.«Этот доклад свидетельствует о совершенно ином уровне нарушения неприкосновенности частной жизни наших пользователей. Это является абсолютно неприемлемым, и мы настоятельно призываем мировое правительство реформировать закон о слежке с учётом принципов, которые мы изложили в декабре», — подчеркнул пресс-секретарь Yahoo!.