Сбербанк отчитался о рекордном объёме привлечённых денежных средств населения.

10 000 000 000 000
рублей россияне хранятв Сбербанке
С начала 2015 года прирост вкладов составил 1,5 триллиона рублей, что почти в пять раз больше показателя 2014 года. Более половины от этой суммы обеспечили  валютные пассивы. Рублёвая составляющая выросла на 774 миллиарда рублей, а в 2014 году, наоборот, сократилась на 184 миллиарда.Ранее глава Сбербанка Герман Греф заявил, что банковская система России переживает серьёзнейший кризис и «должна оставаться в зоне пристального внимания» властей. Он отметил, что политика, проводимая Центробанком, позволила избежать усугубления ситуации и расчистить сектор от «мёртвых организаций». При этом предполагается, что отзыв лицензий продолжится и в 2016 году, в результате чего рынок покинет каждый десятый игрок.