Большая часть (66 %) судебных разбирательств, касающихся авторских прав и патентов, оказались инициированы патентными троллями. В 2009 году на их долю приходилось лишь 28 % дел, сообщает издание Fast Company.Согласно исследованию консалтинговой компании PricewaterhouseCoopers, в 2013 году количество судебных процессов в этой сфере увеличилось на 25 % и составило 6,5 тысячи дел. Одновременно с этим патентное бюро США выдало 300 тысяч новых патентов, что на 7 % больше, чем в прошлом году.Чаще всего участниками таких разбирательств становятся компании, производящие потребительские товары, работающие в сфере биотехнологий, а также занимающиеся строительством. Наиболее доходными оказались телекоммуникационные гиганты.При этом патентные тролли добиваются более высоких выплат — в среднем в 3,4 раза больше, чем у компаний, которые действительно производят запатентованные товары.Автор: Анастасия Захарова