24 февраля Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх организаций. Права на дальнейшее ведение своей деятельности лишились коммерческие банки «Русско-Ингушский» и «Сунжа», а также небанковская кредитная организация «Ассигнация». Об этом сообщается на сайте регулятора.«РИнгкомбанк» занимал 746-е место по величине имеющихся у него активов. «Сунжа» — 858-е место. Оба банка обвиняются в неоднократном нарушении правил по противодействию отмыванию доходов, полученных нелегальным путём. Сумма сделок по сомнительным операциям в «РИнгкомбанке» оценивается в 6 млрд рублей, в «Сунже» — в 1,8 млрд. Последний также вёл высокорискованную кредитную политику. Оба банка являются участниками системы страхования вкладов.В свою очередь, «Ассигнация» занимала 900-е место по величине активов в банковской системе России. Органиация также обвиняется в проведении сомнительных операций и нарушении закона «О противодействии легализации доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма».