С сегодняшнего дня заработал онлайн-магазин Dream Gifts, позволяющий приобрести подарочную подписку на сервисы от Dream Industries. Об этом H&F рассказала представитель компании Катерина Романенко.С помощью этого магазина можно оформить подписку на музыкальное приложение Fonoteka и сервис для чтения книг Bookmate. Длительность подписки колеблется между 3 и 12 месяцами. За доступ к музыке придётся отдать от 198 до 792 рублей, а за чтение книг — от 450 до 1 500. Для приёма оплаты используется Robokassa.Приобретённые таким образом подписки можно отправить друзьям по e-mail в виде открыток с личными поздравлениями и электронными кодами для активации.