Бывшие управляющие Finam Global Дмитрий Смирнов и Олег Сейдак открыли новый венчурный фонд Flint Capital. До 2014 года они готовы вложить до $30 млн в 15 стартапов из сектора телекома, медиа и технологий. В обмен на инвестиции они ожидают получить от 10% до 35% в каждом проекте.«В первую очередь это интернет-проекты и студии, разрабатывающие решения в области потребительской электроники, — поясняет специализацию фонда „Коммерсанту“ Дмитрий Смирнов. — Основные направления — инфраструктурные, платформенные и технологические продукты в услугах, рекламе и электронной торговле». Накануне H&F уже рассказывал о том, что первые инвестиции фонда суммой в $1 млн были получены сервисом по подбору персонала YouDo. Кроме него в портфеле Flint Capital также указаны микрофинансовый интернет-сервис Platiza, сервис по подбору кредитных карт Credit Cards Online, сервис удалённой идентификации личности Federal Finance, агентство по разработке интернет-магазинов под ключ Label Group. По словам Смирнова, инвестиционные сделки с этими проектами «будут закрыты буквально на днях».