Компания Dream Industries, занимающаяся развитием проектов «Теории и практики», Bookmate и Zvooq, открывает собственный коворкинг в DI Telegraph. Об этом представитель компании Катерина Романенко сообщила на своей странице в Facebook.Коворкинг расположится в старом здании Центрального телеграфа в Москве. Он рассчитан на 100 рабочих мест, а также включает в себя специальную образовательную зону для проведения мастер-классов, семинаров и лекций.Решившие расположиться в нём специалисты уже сейчас могут зарезервировать себе место. Месяц работы в DI Telegraph обойдётся в сумму от 15 000 до 20 000 рублей в зависимости от выбранного тарифного плана. 