Российская валюта продолжает стремительно дешеветь на фоне падения мировых цена на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на период с 22 по 24 августа вырос на 1,16 рубля — до 68,12 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 2,20 рубля — до 76,67 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 71,96 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в пятницу, 21 августа, также растут. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» поднималась до 68,44 рубля, а евро — до 76,95 рубля.Обе валюты обновили максимумы с февраля 2015 года.Аналитики поясняют, что ослабление российской валюты связано с обвалом  мировых цен на нефть. На фоне переизбытка производства нефтяные котировки уже упали до минимумов с кризисного 2009 года. В пятницу, 21 августа, стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures опускалась до 46,01 доллара, а лёгкой американской WTI — до 40,66. По сравнению с закрытием торгов обе смеси подешевели примерно на 0,65 %.