Член комиссии Общественной палаты по социальной поддержке граждан и качеству жизни Султан Хамзаев предлагает сделать 31 декабря нерабочим днём. Об этом сообщает газета «Известия».По мнению общественника, 31 декабря всё равно зачастую оказывается неэффективным рабочим днём. «Как правило, все работают по полдня, а оставшееся время пытаются добраться от работы до дома», — поясняет он, отмечая, что «в этот день нет нужды в работе ни частных компаний, ни госслужб».При этом Хамзаев предполагает, что если 31 декабря не получится сделать дополнительным выходным, то можно просто сдвинуть график новогодних каникул: например, чтобы они длились не с 1 по 11 января, а с 31 декабря по 10 января.В ближайшее время общественник собирается обратиться с этой инициативой в Минтруд и Госдуму. В ведомстве пообещали рассмотреть предложение о введении нового выходного, как только оно будет официально зарегистрировано. Парламентарии же предварительно поддержали эту идею, хотя и отметили, что внести изменения в календарь праздничных дней получится лишь к следующему Новому году.