Центробанк начал борьбу с недобросовестными ломбардами. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на картотеку арбитражных дел.Из неё следует, что только за сентябрь 2015 года регулятор подал иски о ликвидации 37 участников рынка. Ещё 17 заявлений зарегистрированы в августе. При этом за июнь — июль их количество составило всего четыре штуки. Тогда основным основанием для ликвидации ломбардов значилось непредоставление отчётов о деятельности и о составе руководящих органов. Предполагается, что сейчас причины недовольства Центробанка те же.Ломбарды перешли под контроль Центробанка осенью 2014 года. Они должны были сдать первую отчётность ещё к 30 октября, однако сделать это без ошибок и в срок удалось лишь 30 % участников рынка. Они объяснили срыв процедуры её непривычностью. Регулятор учёл эти доводы, не стал применять к ломбардам мер воздействия и провёл с ними разъяснительную работу.В сентябре 2015 года Центробанк напрямую предупредил ломбарды о последствиях дальнейшего непредоставления отчётности. Провинившихся игроков могут оштрафовать на сумму от 500 до 700 тысяч рублей, а наиболее злостных нарушителей — ликвидировать. Эксперты предполагают, что до конца 2015 года регулятор подаст ещё 200–300 исков, а в глобальной перспективе зачистит рынок примерно наполовину. Сейчас на нём работают более 4 тысяч ломбардов. При этом большинство нарушителей располагаются в регионах, поэтому их устранение негативно скажется на доступе граждан к наиболее простому способу заимствований. Кроме того, агрессивная политика Центробанка может и вовсе заставить компании работать в серой, неподконтрольной регулятору зоне.