1 мая Foursquare заявил, что разделит свой сервис на две составляющие: поиск информации о различных местах и заведениях останется в исходном мобильном приложении компании, а функция чекинов переместится в новое — Swarm, которое пока ещё разрабатывается.Однако не прошло и суток, как объявился дизайнер Шон Тейлор, претендующий на авторство идеи нового приложения. Именно у него Foursquare и приобрела домены и аккаунты в соцсетях для своей новой разработки. Сам он рассказывал руководству Foursquare о концепции Swarm ещё в конце 2010 года.Будет ли Swarm от Foursquare в точности повторять то приложение, над которым работал Тейлор, неизвестно. Его официальный запуск должен состояться в ближайшие две недели. Сам же дизайнер не намерен прекращать разработку своего проекта, хоть она и продвигается крайне медленно.Стоит отметить, что этот инцидент может негативно повлиять на разделение Foursquare на два приложения. Тем более что пользователи и так не обрадовались тому, что теперь им придётся переключаться между двумя сервисами. Однако разбиение комплексных приложений на несколько частей уже становится трендом: ранее о такой концепции рассказали в Facebook, также её отчасти придерживается Dropbox, анонсировавший отдельное приложение для фотографий — Carousel.Автор: Анастасия Захарова