Финский медиахолдинг Sanoma опроверг информацию о продаже российского издательского дома Sanoma Independent Media, сообщает газета «Ведомости».«Российский бизнес не продан. Переговоры с заинтересованными сторонам продолжаются», — заявил руководитель направления по связям с инвесторами Олли Турунен. Какие именно компании претендуют на покупку издательского дома, он не уточнил.Ранее «Лента.ру» сообщила, что у Sanoma Independent Media сменился владелец. Его имя не раскрывалось.Компания была выставлена на продажу в октябре 2013 года. Основными претендентами на её покупку считаются американский медиахолдинг Hearst, уже владеющий частью активов издательского дома, а также немецкий Bauer. Первая компания известна такими журналами, как Elle и Maxim, а вторая — благодаря Joy, «Тайнам звёзд» и «Планете женщин».