Дмитрий Медведев настаивает на том, что VISA и MasterCard должны быть наказаны за отказ обслуживать клиентов ряда российских банков. Об этом сообщает РИА «Новости».«Иностранные партнёры отключили некоторые российские банки от международных платёжных систем. Это, безусловно, нарушение существующих договоров, и оно не должно остаться безнаказанным. Нужно потратить силы и средства для того, чтобы привести в чувство соответствующих иностранных контрагентов», — заявил Медведев.По его словам, они должны отвечать «в рамках существующей системы экономических отношений». Что именно это означает, не уточняется.Напомним, что в марте Барак Обама включил в американский «чёрный» список ряд крупных отечественных бизнесменов и банк «Россия». После этого международные платёжные системы перестали проводить операции держателей карт банков, которые связаны с этими предпринимателями. Затем ограничения оставили в силе только для «России».