В начале декабря в Москве запустится специальная бизнес-лаборатория, основной целью которой станет проектирование услуг с использованием смарт-очков Google Glass. Организатором проекта выступает международное инновационное агентство faberNovel.«В ходе лаборатории участники совместно проработают возможные сценарии применения новой технологии в бизнесе, ознакомятся с юридическими рисками применения устройств, а также проанализируют последние отчёты о состоянии рынка „умных“ очков», — рассказывает H&F директор российского подразделения faberNovel Лев Самсонов. В этом им помогут бизнес-аналитики, дизайнеры и технологические эксперты компании. Приём заявок на участие в лаборатории продлится до 25 ноября.Стоит отметить, что использование «умных» очков действительно набирает обороты: в Google уже анонсировали новую модель устройства, которая поступит в продажу в следующем году. Бизнесу же необходимо уже сейчас задуматься, как использовать новую технологию себе во благо. Так, например, поступил создатель сервиса для общения между инвесторами и стартаперами Hippflow Кирилл Чеканов, который уже выпустил приложение для Google Glass.Однако для более эффективного внедрения устройства в повседневную жизнь сперва нужно окончательно определиться с его правовым статусом. Недавно жительница Калифорнии сообщила в своём профиле в Google+, что ей выписали штрафной талон за ношение Google Glass во время управления автомобилем. В апреле же этого года пенсионера из Чебоксар чуть не посадили на четыре года за незаконный оборот специальных технических средств, когда он попытался приобрести китайский аналог Google Glass в интернете. В итоге ему удалось отделаться штрафом в 10 000 рублей.