Министерство финансов прогнозирует, что российская валюта начнёт укрепляться в первой половине 2016 года. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».«Рубль всегда укрепляется в первом полугодии. Это если посмотреть на последние 20 лет. Я думаю, что в следующем году нет никакой причины ожидать чего-то другого», — заявил замглавы Минфина Алексей Моисеев, добавив, что наилучшим для российской валюты всегда был период с конца февраля до середины мая.При этом он признал, что ведомство пока не может определиться с прогнозом относительно цен на нефть, колебания которых теперь уже практически напрямую влияют на динамику рубля. «Для того чтобы хоть что-то осознанно прогнозировать, надо чтобы нефть где-то стабилизировалась хотя бы на несколько недель», — уточнил замминистра. По его словам, Минфин считает, что котировки не опустятся до 40 долларов за баррель.Одновременно с этим Моисеев назвал положительной для российской экономики произошедшую в августе девальвацию национальной валюты. По его словам, её влияние на конкурентоспособность страны «видно невооружённым взглядом». Ведомство ожидает, что экономический рост в России возобновится уже в четвёртом квартале 2015 года.