Премьер-министр России Дмитрий Медведев согласился проиндексировать тарифы РЖД в 2015 году на 10 %, а не на 7,5, как у остальных монополий. Об этом сообщает газета «Ведомости».Разница в 2,5 процентных пункта принесёт компании дополнительный доход в размере 32,8 миллиарда рублей. Помимо этого, РЖД хочет получить ещё около 70 миллиардов в виде субсидий, в том числе — на организацию пассажирских перевозок. По оценкам главы компании Владимира Якунина, это позволит избежать убытков на сумму 60 миллиардов рублей в 2015 году.Окончательное решение по господдержке РЖД ещё не принято. Согласно данным Минэкономразвития, у предприятия имеются собственные резервы для покрытия части убытков, поэтому ему хватит 34 миллиардов рублей. В Минфине считают, что можно ограничиться 30 миллиардами.Ранее против повышенной индексации тарифов РЖД выступали компании, занимающиеся грузоперевозками. Предприниматели, деятельность которых напрямую зависит от железнодорожного сообщения, отмечают несправедливость повышения цен на услуги РЖД, так как их качество при этом не повышается: скорость движения снижается, из-за чего грузы приходят с задержкой.