Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции Google в сельское хозяйство, охота на SEO-специалистов и ещё пять новостей.   


Магия твитов Айкана
Американский финансист Карл Айкан вновь поднял  стоимость акций Apple всего одним твитом. В нём инвестор написал, что ценные бумаги корпорации должны стоить на 84 % больше, что привело к её подорожанию на 8 миллиардов долларов.

   


Борьба с подделками в Alibaba
Alibaba начала использовать наклейки с новым видом QR-кодов, чтобы бороться с распространением контрафакта. Сперва технологию опробуют на шоколаде Ferrero и косметике L’Oréal, а затем и на других товарах.

   


Новая услуга «Яндекс.Денег»
Western Union и «Яндекс.Деньги» запустили совместный сервис международных денежных переводов. Теперь деньги из электронного кошелька российской системы или привязанной к нему карты можно получить в 200 странах.

   


Поддержка сельского хозяйства
Google Ventures вложил 15 миллионов долларов в американскую компанию Farmers Business Network. Она анализирует данные о cеменах, плодородии почв и прогнозе погоды, чтобы повысить эффективность посева.

   



   


Судьба телевизора Apple
После почти 10 лет разработок Apple всё-таки отказалась от выпуска собственного телевизора. В корпорации посчитали, что не смогут выпустить настолько уникальный продукт, чтобы затмить нынешнего лидера отрасли — Samsung.

   


Охота на сеошников
Компания Kokoc Group готова платить SEO-специалистам за собеседования. Руководство поясняет, что ценит время профессионалов, поэтому заплатит подходящим кандидатам по 3 тысячи рублей просто за факт знакомства.

   


Стартап от «Реального пацана»
Владимир Селиванов, известный по роли Вована в сериале «Реальные пацаны», стал сооснователем сервиса для оповещения аудитории о «горящих» услугах и товарах TimeOpen. Его узнаваемость планируется использовать для повышения популярности приложения.

