«Яндекс» запустил собственный онлайн-агрегатор логистических служб «Яндекс.Доставка». Об этом сообщается в официальном блоге компании.Новым сервисом смогут воспользоваться интернет-магазины, которым необходимо доставлять товары из Москвы и Подмосковья в регионы России. Ретейлеру достаточно один раз подключиться к агрегатору, чтобы сотрудничать с разными перевозчиками. Наиболее подходящий способ доставки покупатели смогут выбрать в специальном виджете, который компании могут установить на сайте.Доступ к «Яндекс.Доставке» предоставляется бесплатно. Магазины платят только за доставку заказов по тарифам операторов и дополнительные услуги — например, за сортировку товара или приём денег у покупателя. «Яндекс» обеспечивает единую отгрузку товара, единый документооборот и систему расчётов, которая позволяет сократить кассовый разрыв — максимальный срок ожидания оплаты составит одну рабочую неделю. Также компания несёт ответственность за находящийся в пути товар.Сейчас «Яндекс.Доставка» работает с пятью крупными перевозчиками: Axiomus, Boxberry, DPD, «Почтой России» и компанией «СТРИЖ». Они охватывают все регионы страны и предлагают различные варианты доставки, начиная с курьерской и заканчивая постаматами.В «Яндексе» надеются, что запуск нового сервиса поспособствует развитию интернет-торговли в регионах. Сейчас 83 % российских пользователей живут за пределами Москвы, однако 47 % клиентов онлайн-магазинов составляют именно жители столицы. Это связано с тем, что многие магазины не отправляют товары в регионы, потому что это сложно и дорого, в результате чего населению приходится мириться с узким ассортиментом, а сами компании недополучают прибыль. 