Впервые за последние три года Apple представила новую версию плеера iPod touch. О его особенностях представители компании рассказали The Village.



Экран устройства остался прежним — его диагональ составляет 4 дюйма. Разрешение основной камеры увеличилось с пяти до восьми мегапикселей, а в качестве фронтальной теперь используется HD-камера FaceTime. Благодаря новому чипу A8 производительность плеера увеличилась примерно в десять раз. Гаджет работает на базе операционной системы iOS 8.4, что открывает пользователям доступ к стриминговому сервису Apple Music и функциям фитнес-трекера, за которые отвечает сопроцессор движения M8.Также компания обновила расцветку для всех моделей iPod. Теперь их можно приобрести в сером, серебристом, золотистом, розовом или синем корпусе. По специальной акции ProductRED, направленной на борьбу со СПИДом, можно купить гаджет и в красном цвете.Минимальная цена на новый iPod touch со встроенной памятью в 16 гигабайт составляет 14 990 рублей. Максимальная — за 128 гигабайт — 28 990. 