На состоявшемся накануне заседании Совета по правам человека Владимир Путин заявил, что готов лично вникнуть в детали антипиратского законодательства, чтобы оно позволяло защитить правообладателей и способствовало развитию интернет-ресурсов. «Это действительно очень важная вещь. Здесь и интеллектуальные права надо обеспечить, и не перестараться, чтобы не убить интернет», — сказал президент.Ранее стало известно, что Госдума готова рассмотреть онлайн-петицию об отмене антипиратского закона, которую подписали 100 000 человек. Сам же документ вступил в силу 1 августа и позволяет ограничивать доступ к сайтам с нелегальным видеоконтентом в досудебном порядке.