Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, какие проблемы сильнее всего беспокоят россиян.


Место в списке


Проблема


Кол-во голосов, %







Международная напряжённость и военные действия


60


   





Обесценивание сбережений и исчезновение привычных товаров


51


   





Стихийные бедствия


43


   





Разгул преступности


39


   





Проблемы со здоровьем


42


   





Беспорядки внутри страны


39


   





Снижение доходов


35


   





Потеря работы


20


   





Конфликты с близкими


16


   
По сравнению с весной 2015 года россияне стали меньше бояться исчезновения из продажи тех или иных товаров, обесценивания сбережений или потери работы, а также разгула преступности и беспорядков. Одновременно с этим население стало тревожнее из-за угрозы стихийных бедствий, что объясняется наступлением летнего периода. 