Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, как россияне относятся к бизнесу.

18 %
россиян считаютмалый и средний бизнесвредным для страны
С лета 2014 года этот показатель вырос на три процентных пункта, вернувшись к уровню 2013 года. Противоположного мнения придерживаются 62 % опрошенных. При этом каждый пятый не сумел определиться с ответом.Отношение населения к крупным предприятиям ещё хуже. Треть россиян считают, что деятельность таких компаний только вредит стране. Иначе думают лишь 47 % респондентов. Ещё 19 % не смогли дать оценку действиям крупного бизнеса.Всего 10 % опрошенных полагают, что по сравнению с 90-ми годами слияние власти и крупного бизнеса стало проявляться в меньшей степени. 42 % населения отстаивают противоположную позицию, а ещё 29 % считают, что за последние 25 лет в данном вопросе ничего не изменилось.Что касается каждого респондента в отдельности, то лишь 37 % из них изъявили желание развивать собственный бизнес. Ещё 48 % предпочли бы оставаться наёмными работниками и получать стабильную зарплату. Из-за проявлений кризиса этот показатель достиг своего минимума с 2002 года. До этого доля тех, кто предпочитает найм своему делу, всегда превышала половину опрошенных.