Центр макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования изучил состояние банковской сферы России и предсказал обострение наметившегося в отрасли кризиса в ближайшие годы. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным стресс-исследования, в 2015 году могут закрыться более 200 российских банков. Ещё 160 кредитных учреждений рухнут в 2016-м, если государство так и не поддержит отрасль, считают аналитики. На это властям потребуется 900 и 500 миллиардов рублей соответственно.Эксперты отмечают, что это оптимистичный сценарий, предполагающий постепенное снижение ключевой ставки. Если же Центробанк примет решение заморозить её на уровне 17 % годовых, то помощь потребуется ещё большему числу финансовых организаций: в 2015 году в триллионе рублей будут нуждаться уже 250 банков, а в 2016-м — в 800 миллиардах — 230 кредитных учреждений.23 января Агентство по страхованию вкладов уже утвердило список из 27 банков, претендующих на государственную поддержку по закону о докапитализации, подписанному в конце 2014 года. Между этими банками распределили более 830 миллиардов рублей. Взамен они должны будут увеличивать кредитование реального сектора и ипотеки на 1 % в месяц.Эксперты ЦМАКП отмечают, что объявленные государством меры по поддержке отрасли в основном касаются крупнейших банков. При этом 25 % из рассчитанной ими суммы необходимы именно малым и средним кредитным учреждениям, не входящим в топ-100. 