Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как население страны оценивает деятельность отдельных представителей правительства. The Village публикует двадцатку лучших министров и вице-премьеров, по мнению россиян.


Место в рейтинге


Политик


Оценка, баллы







Сергей Шойгу
Министр обороны


4,68


   





Сергей Лавров
Министр иностранных дел


4,65


   





Владимир Пучков
Министр по делам гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям и ликвидации последствий стихийных бедствий


4,02


   





Дмитрий Рогозин
Заместитель председателя правительства


3,88


   





Александр Новак
Министр энергетики


3,65


   





Лев Кузнецов
Министр по делам Северного Кавказа


3,64


   





Владимир Колокольцев
Министр внутренних дел


3,6


   





Владимир Мединский
Министр культуры


3,48


   





Антон Силуанов
Министр финансов


3,47


   





Сергей Донской
Министр природных ресурсов и экологии


3,46


   





Виталий Мутко
Министр спорта, туризма и молодёжной политики


3,44


   





Дмитрий Козак
Заместитель председателя правительства


3,39


   





Александр Коновалов
Министр юстиции


3,39


   





Николай Никифоров
Министр связи и массовых коммуникаций


3,38


   





Александр Хлопонин
Заместитель председателя правительства


3,35


   





Игорь Шувалов
Заместитель председателя правительства


3,34


   





Михаил Мень
Министр строительства и ЖКХ


3,33


   





Юрий Трутнев
Заместитель председателя правительства


3,31


   





Денис Мантуров
Министр промышленности и торговли


3,3


   





Вероника Скворцова
Министр здравоохранения


3,24


   
Всего в рейтинг вошёл 31 политик. Их деятельность оценивалась по пятибалльной шкале. Среди аутсайдеров, например, оказались вице-премьеры Ольга Голодец и Аркадий Дворкович, а также руководители Минтруда, Минобразования и Минэкономразвития Максим Топилин, Дмитрий Ливанов и Алексей Улюкаев.  