Основанная российским программистом Игорем Сысоевым компания Nginx привлекла $10 млн в новом раунде инвестиций. Большую часть средств вложил калифорнийский фонд New Enterprise Associates. Помимо него в сделке также приняли участие и нынешние инвесторы: фонды Runa Capital, MSD Capital, а также основатель облачного файлохранилища Box.net Аарон Леви. В целом в развитие веб-сервера Nginx вложили уже $13 млн. Полученные средства планируется направить на дальнейшее совершенствование продукта и расширение штата компании.Сейчас Nginx, разработка которого началась ещё в 2002 году, используют такие интернет-гиганты, как Facebook, Netflix, Wordpress, Instagram и другие. В августе этого года компания выпустила свой первый коммерческий продукт — Nginx Plus. Помимо веб-сервера, который можно установить и бесплатно, в комплект также входят инструменты для мониторинга его активности, продвинутого балансирования нагрузки, а также динамической реконфигурации настроек. В зависимости от уровня запрашиваемой техподдержки меняется и цена на Nginx Plus: стандартная версия стоит $1 350 за год, премиум — $2 700.За первые месяцы существования платной версии сервиса ею воспользовались свыше ста компаний. В целом же, по состоянию на начало октября 2013 года, Nginx насчитывает уже 123 млн установок и занимает третье место в мире после серверов Apache и Microsoft. 