Дизайнер мобильных приложений из агентства Everpress Сэм Беккет представил достаточно правдоподобный концепт нового смартфона iPhone Air. Его видеообзор публикует Techcrunch.По идее Беккета, iPhone Air должен быть толщиной 7 мм, на 0,6 мм меньше iPhone 5S. Дизайнер также предлагает использовать сапфировое стекло для дисплея вместо Corning Gorilla Glass, а сам экран сделать на 17% больше. Также концепция Беккета предусматривает 10-мегапиксельную камеру.Виртуальный  iPhone Air практически идентичен в плане дизайна с iPhone 5S и тоже оснащен датчиком Touch ID. В отличие от Беккета, другие дизайнеры представляют менее реалистичные идеи по улучшению смартфона, например изгибают его. Вполне возможно, это видео повлияет на облик нового телефона от Apple.Автор: Анастасия Захарова