Депутаты партии «Справедливая Россия» предложили бесплатно раздавать россиянам пустующие земли в отдалённых регионах страны. Соответствующий законопроект уже внесён на рассмотрение Госдумы, сообщает «Российская газета».Предполагается, что этой привилегией смогут воспользоваться 30 категорий граждан, относящихся к «заслуженным или социально незащищённым слоям населения». Среди них, например, значатся те, кто трудился не менее 10 лет на работах с вредными или тяжёлыми условиями труда, в горячих цехах или под землёй.Участки предполагается выдавать для индивидуального жилищного строительства, развития дачного хозяйства или сельскохозяйственного использования. Изначально земли будут предоставляться в бесплатную аренду сроком на пять лет. Если последующая проверка подтвердит, что участок используется по назначению, то его можно будет перевести в частную собственность.В начале 2015 года с похожей инициативой уже выступал полпред президента в Дальневосточном федеральном округе Юрий Трутнев. Он предлагал раздавать по гектару неосвоенных земель на Дальнем Востоке всем желающим. Глава страны Владимир Путин отнёсся в этой идее положительно.Согласно данным Росстата, в целом по стране неиспользуемыми или малоиспользуемыми являются около 12,3 % земельного фонда. 