ФНС работает над законопроектом, приравнивающим многие способы налоговой оптимизации к преступлениям и существенно расширяющим полномочия налоговиков. Об этом сообщают «Ведомости».С помощью этих поправок планируется закрепить постановления пленума и президиума Высшего арбитражного суда в Налоговом кодексе. Это связано с тем, что суды общей юрисдикции могут и не учитывать рекомендации ВАС. Кроме того, пока злоупотребление налоговым правом не будет законодательно запрещено, за него нельзя будет привлечь к уголовной ответственности. Этот вопрос уже давно тревожил, например, Следственный комитет.В связи с этим любые действия, направленные на уклонение от уплаты налогов, планируется приравнять к правонарушениям. Сюда относится проведение фиктивных сделок, основная цель которых — создание благоприятных налоговых условий, а не реальная деловая выгода. Предполагается, что такая трактовка ударит по многим офшорам и фирмам-однодневкам.Кроме того, также прорабатываются детали взаимодействия силовиков, которые теперь могут инициировать налоговые дела и самостоятельно, и налоговой службы. Последняя, в свою очередь, хочет увеличить срок давности по налоговым преступлениям с трёх до десяти лет. Эксперты уже опасаются, что это может полностью парализовать работу предприятий, попавших под подозрение налоговиков.Сейчас законопроект всё ещё дорабатывается в ФНС. В ближайшее время его планируется направить на межведомственное согласование.