Согласно данным РБК daily, депутаты Госдумы обратились в Минтранс с предложением обязать авиакомпании публиковать подробную информацию о своих самолётах: например, о годе их выпуска, географии полётов и количестве капитальных ремонтов. Если в ведомстве отвергнут это предложение, то они намерены представить его в виде соответствующего законопроекта.По словам представителей авиаиндустрии, они готовы соблюдать эти требования, однако они нуждаются в доработках. Так, например, глава авиакомпании «Трансаэро» Ольга Плешакова заявила РБК daily, что в таком случае аналогичные требования должны распространяться и на иностранных перевозчиков, а также на автомобильный, железнодорожный и водный транспорт. Пресс-секретарь компании «ЮТэйр» Елена Галанова отметила, что самолёты на конкретных рейсах могут поменяться и в день посадки, например из-за технического обслуживания или погодных условий. Поэтому пассажир не сможет быть уверен, что полетит именно на том самолёте, который был описан при покупке билета. Эту проблему предлагают решить с помощью закона о защите прав потребителей: если новый самолёт окажется хуже, то клиент сможет отказаться от услуг авиакомпании и потребовать компенсации.