Со следующего года в «Ростелекоме» начнёт работать система, позволяющая блокировать отдельные веб-страницы, попавшие в чёрный список Роскомнадзора. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на сотрудников компании.Сейчас для исполнения требований ведомства «Ростелекому» приходится осуществлять полную блокировку сайта или даже нескольких. При этом на долю компании приходятся около 10 млн интернет-пользователей по всей стране. Часть из них из-за подобного алгоритма работы оператора уже сталкивалась с недоступностью «Яндекса» или «ВКонтакте».«Сейчас ведутся подготовительные работы по переходу на новую систему фильтрации по URL. Сложность её внедрения в „Ростелекоме“ продиктована огромными объёмами трафика, проходящими по сети», — поясняют в пресс-службе оператора.Предполагается, что для закрытия отдельных страниц «Ростелеком» может использовать технологию Deep Packet Inspection. Она позволит компании отслеживать все действия пользователя в интернете вплоть до его поведения на какой-то конкретной странице. В других странах эта технология зачастую используется для таргетирования онлайн-рекламы. В «Ростелекоме» же обещают использовать DPI только для работы с чёрным списком Роскомнадзора.