Компания «ВитаПортал», предоставляющая различные медицинские онлайн-сервисы, начала продвигать свои диеты в японском мессенджере LINE. Об этом H&F рассказал директор по маркетингу организации Дмитрий Буряк.По данным компании, сейчас LINE используют около 2 млн российских пользователей. Теперь они смогут добавить официальный канал «ВитаПортала» в друзья, чтобы получать различные материалы о правильном питании и диетах. Таким образом ресурс планирует увеличить свою аудиторию в несколько раз, особенно — количество мобильных пользователей. Сейчас же на «ВитаПортале» зарегистрировано около 1,1 млн человек.Напомним, что совокупная аудитория LINE превышает 400 млн человек. Они могут обмениваться бесплатными сообщениями, совершать голосовые и видеозвонки, а также создавать различные чат-группы. 