Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, насколько реальной россияне считают возможность наступления войны.

68 %
россиян уверены в наличиивнешней военной угрозы стране
Противоположного мнения придерживаются 28 % опрошенных.За последние годы тревожность россиян по поводу возможного начала войны увеличилась почти в полтора раза. В 2009 году о наличии внешней угрозы заявляли 37 % респондентов, в 2010-м — 49 %, а в 2014-м — более половины, а именно 52 %.Одновременно с увеличением тревожности населения выросла и оценка дееспособности российской армии. Она поднялась до своего максимального уровня: 49 % опрошенных признали состояние отечественных военных хорошим и 8 % — плохим. Отправить своих близких на службу согласились бы 47 % респондентов.