Евросоюз вложил почти $6 млн в программу по созданию экзоскелетов для рабочих. Теперь свыше 20 исследовательских институтов из семи стран Европы начнут работу над устройством совместно с компаниями Fiat и Indra — через три года экзоскелеты Robo-mate должны появиться на заводах.Для успешного внедрения в производство костюм должен быть максимально лёгким — до 10 кг — и подвижным. Предполагается, что экзоскелет сможет защитить рабочих от травм, поможет им поднимать тяжести, а также возьмёт на себя часть однотипных операций. Всё это позволит разгрузить суставы и опорно-двигательный аппарат рабочих.Аналогичными разработками занимаются и за пределами Европы. Японский роботизированный экзоскелет Powered Jacket MK3 весит всего 25 кг и отличается своей высокой мобильностью: он позволяет своему владельцу с лёгкостью пробежаться на короткое расстояние и даже взять в руку яйцо, при этом не разбив его. Цена одного костюма оценивается в $123 000, однако о его массовом производстве речь пока не идёт.