Выручка 50 крупнейших российских компаний, входящих в индекс ММВБ, в ближайшие 12 месяцев резко снизится. Такой прогноз дали аналитики, опрошенные агентством Bloomberg.Предполагается, что их рублёвые доходы уменьшатся на 17 %, а валютные — сразу на 25 %. Спад продаж российских фирм будет крупнейшим среди стран БРИК, говорится в прогнозе. В Бразилии и Индии также ожидается спад, а в Китае — умеренный рост по этому показателю. При этом выручка компаний из индекса Standard & Poor’s 500, характеризующего состояние американского рынка, наоборот, увеличится на 2,5 %.Сам индекс ММВБ по итогам 2015 года вырастет на 31 %, однако в 2016 году темпы роста индекса резко замедлятся сразу до 13 %. Увеличение ВВП России ожидается не ранее второго квартала 2016 года. В 2015-м спад экономики составит 3,6 %.Эксперты поясняют, что обвал выручки российских компаний из топ-50 связан с падением мировых цен на нефть, ослаблением рубля и «общим ужасным состоянием экономики». При этом если бы компании индекса ММВБ были в большей степени ориентированы на потребительский рынок, то оценка снижения их выручки была бы ещё выше.