Президент России Владимир Путин поддержал идею проведения выборов государственного уровня через интернет. Об этом сообщает РИА «Новости».По мнению главы страны, «это было бы неплохо», однако сперва необходимо проработать все детали процесса со специалистами по кибербезопасности, представителями ЦИКа и законодателями. Соответствующая работа в России ведётся ещё с 2008 года. Основной проблемой онлайн-голосований остаётся верификация личности избирателя при сохранении анонимности его голоса. При этом в некоторых других странах — например, в Эстонии — выборы уже проходят в том числе и в интернете.Кроме того, Путин заявил, что выступает против излишних ограничений в интернет-отрасли, чтобы россияне были «подготовлены к получению любой информации и могли жёстко, своевременно, красиво и талантливо ответить». «Безусловно, мы уже были свидетелями того, что наши конкуренты пользуются своими преимуществами, нашей безалаберностью и доверчивостью и используют современные формы воздействия в ходе политической борьбы», — отметил президент. По его словам, российские власти уже думают, как ответить на это, не вводя дополнительных запретов.