Члены комитета ООН по правам человека единогласно одобрили проект резолюции о защите пользователей интернета от вмешательства в их частную жизнь. Теперь документ отправят на голосование в Генеральную ассамблею ООН. Если его одобрят, то всем странам, входящим в состав организации, будет рекомендовано принять меры по предотвращению нарушений в сфере приватности пользователей, в том числе и на законодательном уровне.Проект резолюции был разработан Германией и Бразилией вскоре после того, как в прессе появилась информация о том, что американские спецслужбы следят за гражданами, получая информацию о них напрямую с серверов телекоммуникационных и интернет-компаний. Ещё на стадии обсуждения резолюции в её поддержку высказались 55 стран, включая Россию. Наиболее активное же сопротивление было оказано со стороны США, Великобритании, Австралии, Новой Зеландии и Канады. Они пытались максимально смягчить используемые в документе формулировки.