Мобильный оператор Yota начнёт оказывать услуги голосовой связи уже в августе 2014 года, сообщает газета «Ведомости».Проект стартует лишь в нескольких городах, среди которых  Москва, Санкт-Петербург, Хабаровск и Краснодар. SIM-карту можно будет заказать через специальное приложение оператора, а затем забрать её у курьера или же в одной из точек выдачи. Предполагается, что оформлением новых симок займутся и в «Евросети».Абонентам Yota предложат один тариф — с безлимитным интернетом, безроуминговой связью на территории России и фиксированным количеством предоплаченных минут разговора. Мобильные номера абонентов будут начинаться с кода 999.