12 декабря руководство мобильного приложения Instagram проведёт закрытую презентацию для журналистов. Подробности мероприятия не разглашаются, однако СМИ традиционно строят предположения о том, что же именно им могут представить, основываясь на формате приглашения.Оповещение о пресс-конференции выполнено в виде квадратного деревянного бруска со стороной в 10 сантиметров, на котором напечатана фотография с логотипом Instagram в левом нижнем углу. Его доставили журналистам с помощью FedEx.На данный момент основными являются две трактовки. С одной стороны, предполагается, что таким приглашением Instagram мог намекнуть журналистам, что речь пойдёт о добавлении функций мессенджера. Слухи о таком преобразовании Instagram ходят на протяжении последнего месяца. С другой стороны, нововведением может оказаться сервис печати фотографий по требованию. Однако эта версия считается менее вероятной.Фото: Mashable/Christina Ascani