Холдинг Rambler&Co создаст собственное информационное агентство. Об этом официальный представитель компании Софья Иванова рассказала газете «Ведомости».По её словам, агентство станет «первоисточником деловых новостей» и восполнит «очевидный дефицит качественной и оперативной информации в рунете». При этом основной специализацией проекта станут именно бизнес-новости. Экономического и политического блоков у информагентства Rambler&Co не будет.Дата запуска проекта не уточняется. Сейчас компания работает над сайтом агентства. Шеф-редактором в нём станет Пётр Канаев, до начала 2015 года работавший первым заместителем главного редактора экономической службы ТАСС, а перед этим — заместителем главного редактора онлайн-издания Gazeta.ru, где курировал блок бизнеса и финансов.Согласно данным «Ведомостей», в качестве основного конкурента в данном направлении Rambler&Co рассматривает агентство «Прайм». Кроме того, планируется конкурировать с деловыми блоками «Интерфакса» и ТАСС.Объём инвестиций в проект, его название и численность штата не раскрываются.