Google приобрёл сервис потокового вещания музыки Songza. Точная сумма сделки не разглашается. Предполагается, что она составила от $15 млн до $39 млн. Об этом пишет The Verge.Музыкальный сервис Songza был запущен в 2011 году и сейчас его аудитория насчитывает около 5,5 млн человек. Он позволяет сгенерировать плейлист из треков, наиболее подходящих для определённого времени суток, занятия пользователей и даже погоды.Пока что Songza останется самостоятельным приложением. Тем не менее в ближайшие месяцы Google начнёт интегрировать возможности сервиса в свои другие продукты, в частности — в Google Play и YouTube.Это приобретение лишний раз подчёркивает усиление конкуренции в музыкальной сфере за счёт дифференциации бизнеса таких крупных игроков, как Apple, Google и Amazon.Автор: Анастасия Захарова