КамАЗ дебютировал с линией спортивной одежды под собственным брендом. Об этом сообщается на сайте компании.Футболки, куртки и бейсболки под маркой KAMAZ sport выполнены из натуральных материалов. В качестве основного цвета для коллекции выбран не фирменный синий, а оранжевый, который должен «подчеркнуть энергичность и активную жизненную позицию потребителей и партнёров предприятия».Одежду производят в Подмосковье. Цены колеблются от 400 до 1 500 рублей. Распространять продукцию планируется через интернет-магазин, который запустится на базе нового сайта компании.Инвестиции КамАЗа в первый этап проекта по выпуску собственной линии спортивной одежды составили 10 млн рублей. Предполагается, что в дальнейшем её дополнят новыми летними вещами, а также подключат к распространению новые каналы сбыта. 