Одно из крупнейших российских издательств, «Эксмо», отозвало иск к рекомендательному сервису «Имхонет». Об этом The Village сообщили в пресс-службе онлайн-проекта.Вместо того чтобы тратить время на судебные разбирательства, компании заключили соглашение о долгосрочном партнёрстве. Теперь книги «Эксмо» будут продаваться в том числе и на площадке «Имхонета».О том, что «Эксмо» предъявило претензии к «Имхонету», стало известно ещё в июне, когда суд впервые разделегировал домен интернет-проекта в качестве обеспечительной меры. Суть иска заключалась в нарушении авторских прав издательства из-за нелегального распространения книг рекомендательным сервисом. Последний отрицал свою вину, настаивая на том, что всегда идёт навстречу правообладателям.В частности, «Имхонет» уже работает с Ozon, TVzavr, ivi, Megogo, Now.ru, Tvigle, Videomore и Pladform. Кроме того, в марте компания присоединилась к антипиратскому меморандуму Роскомнадзора.