В 2014 году Intel планирует сократить штат компании на 5 000 человек. Об этом сообщает Chicago Tribune.Осенью 2013 года компания уже успела свернуть строительство нового завода стоимостью $5 млрд, а также закрыть старое производство, попутно уволив около 700 сотрудников.Предполагается, что сокращения помогут IT-гиганту остаться на плаву, несмотря на резкое падение спроса на персональные компьютеры: по данным Gartner, за 2013 год поставки ПК на мировом рынке сократились на 10%. При этом прибыль Intel по итогам года упала на 13%, составив $9,6 млрд. Выручка же опустилась до $52,7 млрд, что на 1% меньше прошлогодних результатов. Однако стоит отметить, что компании удаётся исправить ситуацию: в 2012 году её показатели ухудшились на 15% и 1,2% соответственно.Ранее о своём намерении провести масштабную реструктуризацию производства, уволив 5 000 человек, сообщала и компания HP. За последние пять лет она уже успела сократить 29 000 сотрудников.