Специалисты онлайн-досок объявлений Domofond.ru и Avito.ru оценили состояние российского рынка недвижимости по итогам 2014 года. На основании данных, опубликованных газетой «Известия», The Village составил рейтинг регионов, в которых аренда подешевела сильнее всего.


Место в рейтинге


Регион


Изменение цены, %







Волгоградская область


-17,1


   





Хабаровский край


-16,8


   





Калининградская область


-16,6


   





Тверская область


-16,3


   





Краснодарский край


-15,7


   





Удмуртия


-15,4


   





Вологодская область


-15


   





Брянская область


-13,7


   





Оренбургская область


-12,2


   





Белгородская область


-11,4


   
При проведении расчётов анализировались средние цены за одну квартиру. В итоге оказалось, что в 54 регионах России аренда подешевела более чем на 1 %.Обратная ситуация наблюдалась лишь в 10 субъектах страны. Среди них — Москва, Санкт-Петербург, Татарстан, Карачаево-Черкесия,  Дагестан, Ставропольский край, а также Рязанская, Мурманская, Курская и Ростовская области. Рост цен в них составил от 1 до 7,3 %.