В конце марта Ассоциация кинотеатров Республики Крым и города Севастополя обратилась к российским кинопрокатчикам с просьбой начать сотрудничество по показу фильмов на русском языке. Об этом сообщают «Известия».Уже сейчас переговоры с местными кинотеатрами ведут такие компании, как «Каро Премьер», «Парадиз», «Наше кино» и «Кинография». Уже в апреле они планируют представить крымчанам такие фильмы, как «Стартап», «Подарок с характером», «Три дня на убийство», «Этим утром в Нью-Йорке» и т.д. Независимый же российский кинодистрибутор «Вест» уже успел показать местным жителям французско-германскую мелодраму «Красавица и чудовище».Кроме того, местным кинотеатрам ещё предстоит наладить отношения с зарубежными мейджорами: XX Century Fox, Paramount Pictures, Sony Pictures и Universal. Ранее они отказались передавать российским компаниям права на трансляцию своих фильмов в Крыму. Это объяснялось тем, что у местных кинотеатров ещё не определён юридический статус, так как раньше они являлись украинскими предприятиями.Стоит отметить, что российским кинопрокатчикам, желающим закрепиться в Крыму, не стоит рассчитывать на сверхприбыли. Объём местного кинорынка в прошлом году оценивался в $6–7 млн. Это менее 1% от российского рынка. Тем не менее показатели ещё могут скорректироваться, так как средня цена за билет на полуострове колеблется от 75 до 170 рублей. В России же она превышает 200. Именно к этой отметке и будут стремиться прокатчики.