Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новый продукт от Google и Mattel, экономия Facebook и ещё пять новостей.   


Pinterest против пользователей
Сервис коллекционирования изображений Pinterest перестал учитывать партнёрские ссылки. Теперь местные блогеры не смогут получать процент от продаж, если кто-то приобретёт товар из их подборки.

   


Line для брендов
Мобильный мессенджер Line выпустил новое приложение Line@, с помощью которого бренды смогут взаимодействовать с поклонниками. Тысячу сообщений в месяц им предоставят бесплатно, а затем придётся платить.

   


Дополненная реальность от Mattel и Google
Производитель игрушек Mattel и корпорация Google представили новые очки дополненной реальности View-Master. C их помощью дети смогут совершать виртуальные 3D-путешествия.

   



   


Спам в мессенджерах
Федеральная антимонопольная служба приравняла  нежелательную рекламу в мессенджерах к SMS-спаму. Теперь за сообщения о промоакциях компании могут быть оштрафованы на сумму до 500 тысяч рублей.

   


Сенсоры для Microsoft
Microsoft приобрела израильскую компанию N-trig, производящую сенсорные экраны и электронные карандаши, в том числе — для Lenovo и Sony. Сумма сделки составила 200 миллионов долларов.

   


Кадровые войны в Кремниевой долине
Онлайн-издание Quartz проанализировало, откуда IT-гиганты переманивают своих сотрудников. Главным донором кадров оказалась корпорация Microsoft. Её выходцы работают в Google, Apple и Amazon.

   


Развитие Facebook
Соцсеть Facebook представила новый коммутатор для дата-центров. Компания хочет доработать сетевое оборудование таким образом, чтобы корпоративную сеть мог обслуживать один-единственный инженер.

