Петербургский пенсионер Борис Ивченко подал в суд на телеканал «Дождь» за опрос о блокаде Ленинграда. Он требует от компании возмещения морального ущерба в размере 50 млн рублей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По его мнению, опрос стал «серьёзным моральным вызовом» «людям, которые отстояли блокаду и защищали город, а через него, по сути, всю страну». Уже прозвучавших извинений пенсионеру недостаточно. Если ему удастся выиграть суд, то он направит полученные деньги «людям, которые защищали Ленинград».Ранее СМИ сообщали и о других исках от физических лиц, требующих от «Дождя» возместить нанесённый им моральный ущерб.Напомним, что 26 января в эфире телеканала «Дождь» появился вопрос о том, «нужно ли было сдать Ленинград, чтобы спасти сотни тысяч жизней». Многие представители сетевой и офлайн-общественности сочли такую формулировку оскорбительной. В дальнейшем скандал обрёл экономическую подоплёку, когда к нему подключились кабельные операторы, транслирующие «Дождь» в своих сетях.