Google обучит свои смарт-очки отправлять деньги при помощи обычной голосовой команды. Для этого корпорация подключит к ним Google Wallet. Функция будет запущена в ближайшее время, пишет TechCrunch.За эту услугу по умолчанию будет списываться комиссия в 2,9% от суммы транзакции, но не менее 30 центов. Недавно Google запустила аналогичную функцию для пользователей Gmail, поэтому управление финансами через Google Glass не станет большой новостью для поклонников различных сервисов компании.Автор: Анастасия Захарова