Специалисты фонда The Heritage Foundation представили новую версию рейтинга самых свободных экономик мира. The Village публикует десятку лучших.


Место в рейтинге


Страна


Индекс, баллы







Гонконг


89,6


   





Сингапур


89,4


   





Новая Зеландия


82,1


   





Австралия


81,4


   





Швейцария


80,5


   





Канада


79,1


   





Чили


78,5


   





Эстония


76,8


   





Ирландия


76,6


   





Маврикий


76,4


   
За год позиции России в «Индексе экономической свободы» ухудшились на три строчки — страна опустилась со 140-го на 143-е место. Её соседями стали Либерия, Гвинея, Камерун, Коморские острова, Таджикистан и Китай.Эксперты отмечают, что Россия остаётся достаточно закрытой для торговли страной, в которой всё ещё процветает коррупция, а ведение бизнеса ограничивается «удушающей бюрократией» и неразвитым рынком труда. Тем не менее деятельность российских властей по снижению административного давления на бизнес и оптимизации налоговой системы всё-таки оценивается положительно.Среди наиболее экономически несвободных стран значатся Северная Корея, Куба, Венесуэла, Зимбабве и Эритрея. Все они набрали меньше 40 баллов. Индекс свободны КНДР и вовсе оказался равен 1,3 балла. Всего в списке представлено 178 государств.The Heritage Foundation рассчитывает «Индекс экономической свободы» уже на протяжении 12 лет. При выставлении оценок учитываются такие показатели, как степень присутствия государства в экономике, уровень коррупции, соблюдение прав собственности, наличие административного давления на бизнес, состояние рынка труда, а также развитость внешней торговли и инвестиций. 