Председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин обратился к Совету Федерации с законопроектом, вводящим уголовную ответственность для юридических лиц, сообщает газета «Ведомости».В документе описываются несколько видов наказания, начиная с предупреждений и штрафов и заканчивая запретом на дальнейшую деятельность и ликвидацию. Если владельцы компании реорганизуют или ликвидируют её ещё до решения суда, то ответственность за совершённое преступление понесут правопреемники организации или её кредиторы, если удастся доказать, что они знали о правонарушении.Без этих нововведений правоохранительные органы не смогут преследовать фирмы, которые выводят свои активы за рубеж. Уголовная ответственность для юрлиц должна заработать в связке с введением в Налоговый кодекс прямого запрета на злоупотребления правом в налоговой сфере и расширением перечня преступных способов уклонения от уплаты налогов.В 2012 году СКР уже предлагал распространять уголовную ответственность и на юридических лиц. Таким образом планировалось повысить эффективность борьбы с фирмами-однодневками.