Фонд ассоциации «Турпомощь», занимающейся вывозом клиентов обанкротившихся турфирм из-за рубежа, оказался на грани опустошения. Его представители обратились за финансовой помощью к государству. Об этом пресс-секретарь Ростуризма Ирина Щеголькова рассказала «Интерфаксу».Серьёзные проблемы возникли после того, как 2 августа туроператор «Лабиринит» заявил о прекращении своей деятельности. За границей остались около 23 тысяч его клиентов. 5 500 из них уже вернулись в Россию. Половина — благодаря «Турпомощи». После того как работа по «Лабиринту» будет окончена, фонд практически опустеет. Это приведёт к серьёзным проблемам, если вскоре обанкротится ещё одна турфирма.Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. Только за последний месяц  о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней — из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт».