Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новая покупка LinkedIn, развитие российского аналога Google Docs, экспансия SkyEng и ещё пять новостей.   


Противостояние Google и «Яндекса»
Google заявила, что не нарушает закон о конкуренции, предлагая производителям гаджетов часть прибыли за предустановку своих сервисов на эксклюзивных условиях. В «Яндексе» настаивают на обратном. Разрешить спор поможет ФАС.

   


Новая покупка LinkedIn
LinkedIn приобрела одну из старейших образовательных онлайн-платформ — Lynda.com. Сумма сделки составила 1,5 миллиарда долларов. Сервис продолжит самостоятельное развитие, попутно помогая соцсети обучать пользователей.

   


Коллективный иск против Facebook
25 тысяч жителей Евросоюза подали иск против Facebook за то, что социальная сеть не позволяет им полностью удалить свои данные из системы. В случае поражения компания заплатит каждому из них по 500 евро.

   


Экспансия SkyEng
Российская онлайн-школа английского языка SkyEng  объявила о выходе на турецкий рынок. Здесь её сервисом уже пользуются 150 учеников. В течение года компания планирует запуститься и в Западной Европе.

   


Возрождение Zynga
Основатель игровой студии Zynga Марк Пинкус решил вернуться на пост генерального директора компании, чтобы вывести её из застоя и повторить успех игры Farmville, положившей начало целому ряду клонов проекта.

   


Развитие российского аналога Google Docs
Старший вице-президент «Ростелекома» Андрей Чеглаков вложился в облачный сервис работы с документами «МойОфис». Вместе с остальными владельцами компании он намерен привлечь на её развитие 3 миллиарда рублей.

   


Сотрудничество Mail.Ru и «Амедиатеки»
«Афиша Mail.Ru» стала официальным дистрибутором онлайн-кинотеатра «Амедиатека». Сервис позволит пользователям смотреть сериалы и фильмы из его базы по подписке стоимостью от 499 рублей в месяц.

   


Агрегация финансовых новостей
Российский фонд Life.SREDA запустил агрегатор новостей о рынке финансовых технологий — FinTech Ranking. В дальнейшем компания намерена размещать на сайте и собственные аналитические материалы.

