Биржевые курсы доллара и евро в России за минуту обвалились на два рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.В 12:52 биржевая стоимость американской валюты расчётами «завтра» упала сразу на 1,96 рубля — с 54,74 до 52,78 рубля. Одновременно с этим евро подешевел почти на 2,30 рубля — его курс опустился с 67,44 до 65,15 рубля.Предполагается, что обвал биржевой стоимости иностранных валют связан с очередным раундом интервенций со стороны Центробанка. Аналогичная ситуация наблюдалась и в понедельник, 1 декабря, когда курс доллара приблизился к отметке в 54 рубля, а евро преодолел порог в 67 рублей. Тогда в течение десяти минут обе валюты также подешевели как минимум на рубль. В среду, 3 декабря, стало известно, что этому способствовали действия Центробанка: регулятор продал 700 миллионов долларов, чтобы поддержать отечественную валюту.