Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, в какой валюте россияне предпочитают хранить сбережения.


Место в списке


Валюты


Кол-во голосов, %







Рубли


57


   





Доллары


4


   





Евро


2


   
Менее одного процента опрошенных предпочитают другие валюты. При этом 40 % респондентов признались, что в принципе не имеют сбережений.По сравнению с августом 2015 года привлекательность рубля выросла сразу на шесть процентных пунктов. Доверие к доллару, наоборот, уменьшилось почти вдвое — до минимума с конца 2014 года. Евро же потерял один пункт расположения россиян.В целом за колебаниями валютных курсов следят 55 % опрошенных. 44 % не сверяются с ними даже изредка. При этом население считает, что средний курс доллара в конце 2015 года составит 69 рублей. Ещё через год американская валюта будет стоить столько же.