Первые в США биткоин-банкоматы появятся уже в феврале. Их установит компания Robocoin, решившая начать свою экспансию с Вашингтона и Техаса. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.С помощью этих автоматов можно будет обменять криптовалюту на реальные деньги или же, наоборот, приобрести биткоины по безналичному расчёту. При этом владельцы валюты будут идентифицироваться по паспорту или водительским правам. Для этого банкоматы оснащены специальным сканером.Свой первый банкомат Robocoin установила ещё прошлой осенью в Канаде. Эксперимент прошёл успешно, и теперь компания планирует расширяться и на другие страны. Первой из них стала США. В дальнейшем же Robocoin намерена охватить страны Азии и Европы.Однако планам компании может помешать неустойчивый курс биткоинов. Согласно данным Investing.com, с начала февраля цена одной криптомонеты упала на 68% — с $940 до $297. 