На фоне понижения рейтинга России агентством S&P до «мусорного» BB+, очередного падения цен на нефть и общей неблагоприятной геополитической обстановки биржевые курсы американской и европейской валюты по отношению к рублю резко укрепились. Доллар по итогам торгов подорожал на 4,56 рубля — до 68,80 рубля, а евро — на 5,16 рубля — до 77,25 рубля. Официальный курс американской валюты на вторник, 27 января, составляет 65,59 рубля, а европейской — 73,56 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 69,18 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю снова укрепились после нескольких дней падения: 100 казахских тенге выросли до 35,53 рубля, 10 киргизских сомов — до 10,87 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — до 43,23 рубля, а 10 украинских гривен теперь стоят 41,98 рубля.  Курс фунта стерлингов достиг отметки в 98,54 рубля, а китайского юаня — в 10,48 рубля.   Российский фондовый рынок в понедельник, 26 января, тоже падал, в том числе из-за опасения введения новых санкций со стороны Запада. Индекс РТС потерял сразу 4,83 % и зафиксировался на отметке в 781,31 пункта. А ММВБ снизился на 1,76 % — до 1 642,37 пункта.   Курс биткоина продолжает активно расти: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 255–309 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то во вторник, 27 января, в Австралии отчитаются по индексу делового доверия NAB, в Великобритании — по ВВП и одобренным ипотечным кредитам BBA, а в США — по заказам на товары длительного пользования, доверию потребителей CB, индексу деловой активности в сфере услуг, продажам нового жилья и композитному индексу стоимости жилья S&P/CS Composite-20. В России огласят данные по индексу цен производителей.   Глава Минфина Антон Силуанов заявил, что ведомство не видит в снижении рейтинга России до «мусорного» уровня «никаких оснований драматизировать ситуацию»: такое решение показывает чрезмерный пессимизм S&P и не учитывает сильных сторон отечественной экономики, считает он. «Говорить о возникновении формальных оснований для выхода иностранных инвесторов из российских активов не приходится, так как для подобных действий необходима потеря эмитентом инвестиционного рейтинга от не менее чем двух агентств», — подчеркнул Силуанов.    Международная платёжная система Visa, как и MasterCard, договорилась о сотрудничестве с Национальной системой платёжных карт. Договор ещё не подписан, но банкам-партнёрам уже разослано письмо, в котором содержится напоминание подключиться к НСПК в установленные законом сроки.   Арбитражный суд Москвы оставил «Мегафону» и «Ростелекому» эксклюзивное право на оказание услуг мобильной связи по технологии LTE (4G) в Краснодарском крае до конца 2016 года. Операторы получили такую привилегию как телекоммуникационные спонсоры Олимпийских игр в Сочи. Сокращения срока моратория до конца 2014 года добивались в «МТС».   Объём промышленного производства в России в 2014 году увеличился на 1,7 %. Наибольший вклад в этот показатель внёс декабрь, в котором аналитики ожидали разве что незначительного роста, но в последнем месяце 2014 года ускорение промышленного выпуска достигло 3,9 % — максимума с апреля 2012 года. Вице-премьер Дмитрий Рогозин, курирующий оборонную промышленность, считает, что именно она вытянет Россию из кризиса.   Грузовики обложат дополнительными сборами за пользование российскими дорогами. Кроме того, увеличится число дорог, проезд по которым станет платным. Соответствующие идеи правительство поручило проработать Минтрансу и «Ростеху». Предполагается, что это позволит привлечь дополнительные 800 миллиардов рублей в год.