Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: исследование Марса, проблемы российских кол-центров и ещё пять новостей.   


Банковский патент Facebook
Facebook запатентовала систему, которая позволяет автоматически передавать банкам информацию о платёжеспособности друзей пользователя. На её основе учреждение примет решение о выдаче кредита. 

   


Звуковая кража данных
Компания Red Balloon Security научилась использовать звуковые волны от компьютера для кражи информации. Минус этого метода в низкой скорости передачи данных, однако он не использует интернет и не оставляет следов.

   


Исследование Марса
NASA представило прототип дрона Extreme Access Flyer, который сможет летать в условиях низкой гравитации на других планетах и астероидах.  Его используют для поиска воды, льда и других ресурсов на Луне и Марсе.

   



   


Перебежчики в «Одноклассники»
Mail.Ru Group отчиталась о пике активности в «Одноклассниках» во время сбоя во «ВКонтакте». Количество регистраций выросло вдвое, аудитория — на миллион человек, а посещаемость «Музыки» — на 30 %.

   


Стоимость «Доктора на работе»
Фонд Bright Capital Digital министра «Открытого правительства» Михаила Абызова вышел из профессиональной соцсети для врачей «Доктор на работе». 20 % компании оценили в 143 миллиона рублей.

   


Развитие Uber в России
Сервис заказа такси Uber собирается активнее запускаться в городах-миллионниках в России, в том числе и за Уралом. Ближайшей целью для экспансии деятельности компании может стать Казань.

   


Проблемы российских кол-центров
47 % российских компаний не умеют правильно отвечать на звонки клиентов. Из-за слишком долгих гудков или невразумительных объяснений телефонистов они теряют более 60 % всех заказов. 

