Заместитель председателя комитета Госдумы по науке и наукоёмким технологиям Михаил Дегтярёв предлагает учредить в России новый официальный праздник — День трезвости. Об этом сообщает газета «Известия».Предполагается, что новый праздник будет отмечаться на федеральном уровне 11 сентября. В этот день планируется запретить продажу любого спиртного. По мнению Дегтярёва, это позволит поддержать направление по оздоровлению нации, а также приведёт к улучшению её благополучия и снижению уровня преступности в стране.Раньше в России уже отмечался День трезвости. Впервые этот праздник ввели 11 сентября 1914 года — в день памяти Усекновения главы Иоанна Предтечи, который строго постился, призывал к покаянию и был обезглавлен во время пьяного пира царя Ирода. В этот день запрещалась продажа любого алкоголя, а священнослужители произносили проповеди о важности трезвого образа жизни. После революции традиция празднования была утрачена, однако Русская православная церковь пытается возродить её сейчас.По мнению директора Центра исследований федерального и региональных рынков алкоголя Вадима Дробиза, производителям спиртного День трезвости не нанесёт значительного ущерба. Зная о том, что 11 сентября продажа алкоголя будет запрещена, потребители смогут закупиться им заранее.