Производитель камер GoPro осуществил первоначальное размещение акций на бирже по верхней границе ценового диапазона в $24 за штуку. По данным Google Finance Chart, в ходе торгов цена поднималась до $33 за акцию. Об этом пишет TechCrunch.IPO GoPro может стать абсолютным рекордом для производителей потребительской электроники: компания продала 17,8 млн бумаг, что принесло акционерам $427 млн. При этом андеррайтеры могут выкупить у компании дополнительные акции, если увидят достаточный спрос на них. В таком случае сумма размещения достигнет $491 млн. Сейчас рекорд принадлежит Duracell, которая заработала $433 млн в ходе IPO, проведённого в 1991 году. По обнародованным во время подачи заявки на IPO финансовым показателям компания прибыльна: в прошлом году калифорнийский производитель заработал $61 млн по сравнению с $32 млн годом ранее. Инвесторы с интересом отнеслись к этому, учитывая тот факт, что сейчас в экономике США слабый период. При этом компания уверяет, что не собирается оставаться только производителем техники: она планирует выйти и на медиарынок, однако прибыли в этом году это точно не принесёт.Автор: Анастасия Захарова