Арбитражный суд Ханты-Мансийского автономного округа снял арест с воздушных судов авиакомпании «ЮТэйр». Об этом сообщает агентство ТАСС.Арест приостановлен до вступления в законную силу решения суда, которое будет вынесено по итогам рассмотрения иска «Альфа-банка». Кредитная организация требует арестовать счета и имущество перевозчика на сумму свыше 11,8 миллиона долларов.Четвёртого декабря судебные приставы наложили арест на 53 вертолёта «ЮТэйр». В результате деятельность компании по некоторым направлениям оказалась парализована. В частности, арестованные вертолёты обеспечивали перевозки на местных линиях, в том числе в районах Крайнего Севера. Представители «ЮТэйр» настояли на том, что это наносит ущерб жизнедеятельности отдалённых поселений, а также ведёт к срыву исполнения контрактов.Одновременно с этим арбитражный суд Ханты-Мансийского автономного округа отказал авиакомпании в снятии ареста с её счетов. Этот спор планируется выделить в отдельное производство. Всего против «ЮТэйр» рассматривается более 20 арбитражных дел на общую сумму в 700 миллионов рублей. Ранее перевозчика, работающего над реструктуризацией облигационных займов ещё на 14,5 миллиарда, уже попросили признать банкротом. 