Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: эксперименты Google, развитие Yo и ещё пять новостей.   


Профсоюзы против партнёра «Макдоналдс»
Международный союз работников сферы обслуживания поддержал профсоюзы в борьбе с компанией Arcos Dorados, управляющей ресторанами «Макдоналдс» в Латинской Америке. Они обвиняют работодателя в нарушении условий труда и могут отсудить у него до 30 % годовой выручки.

   


Бизнес-чат Google
Google тестирует новую функцию, благодаря которой пользователи смогут связываться с представителями интересующих их компаний в специальных чатах прямо из поисковой выдачи.

   


Нарушения в iTunes
Компании SmartFlash удалось победить Apple в патентном споре. Она доказала, что корпорация использовала её технологии хранения треков, видео и игр в iTunes, и теперь получит 532,2 миллиона долларов компенсации.

   


Мобильная платформа Yo
Создатели Yo запустили платформу, на которой пользователи смогут подписываться на оповещения от различных организаций, например BuzzFeed, TechCrunch или NBA. В дальнейшем компания планирует монетизировать Yo Store за счёт платного вывода в топ.

   


Расплата LinkedIn
Профессиональная соцсеть LinkedIn согласилась перевести в специальный фонд 1,25 миллиона долларов, чтобы возместить ущерб от утечки паролей. После расчётов с адвокатами каждый пользователь получит всего по доллару.

   


Налоговое преследование «Макдоналдс»
Общественные организации обвинили «Макдоналдс» в уклонении от уплаты налогов в Европе на сумму в миллиард евро. Они считают, что компания сознательно заставляла свои рестораны регистрировать выручку через Люксембург, хотя и не вела там основной деятельности.

   


Локализация бизнеса
Создатели приложения для международных звонков Roamer запустили бесплатный сервис для совместного перевода игр, приложений и сайтов на другие языки. Изначально они использовали Lokalise для локализации собственного продукта.

