Социальный сервис Pinterest, заточенный под коллекционирование понравившихся пользователям фотографий, решил поэкспериментировать с GIF-анимацией. Об этом сообщает Mashable.У избранного сервисом списка пользователей теперь появилась возможность загружать и просматривать гифки наряду с обычными изображениями. Ранее анимированные файлы заменялись одним статичным кадром.Эксперименты с новым функционалом подтвердили и в самом Pinterest. По их словам, о желании делиться гифками им рассказали сами пользователи. Однако когда именно анимированные картинки официально станут новым форматом пинов, пока не уточняется. 