Евросоюз пообещал не лишать россиян, посетивших Крым, шенгенских виз. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на высокопоставленного европейского политика.По его словам, заявления о том, что визы россиян могут быть аннулированы, вызвали «крайнее удивление» в Брюсселе. «Мы не станем вычислять тех, кто приезжал или прилетал на полуостров», — заверили в ЕС.Ранее о том, что у посетивших Крым граждан могут возникнуть проблемы при въезде в Европу, заявил бывший министр курортов и туризма Крыма Александр Лиев, который сейчас работает советником министра аграрной политики и продовольствия Украины. Он предупреждал, что Киев готовит списки «нарушителей границы», которые передадут в диппредставительства стран ЕС.Кроме того, Лиев утверждает, что сейчас Украина активно работает над ужесточением наказания за нарушение закона об оккупированных территориях. Сейчас за незаконный въезд на территорию Крыма уже предусмотрена как административная, так и уголовная ответственность — вплоть до лишения свободы на срок до восьми лет.В конце июня 2015 года российское Общество защиты прав потребителей также предупреждало граждан, что посещение оккупированных территорий, к которым в международном праве относится и Крым, без получения разрешения украинских властей может в будущем обернуться уголовным преследованием на территории Украины и Европы. Позже эту информацию опровергли в ФСБ, а президент страны Владимир Путин раскритиковал ОЗПП за «обслуживание интересов иностранных государств».