Рассмотрение законопроекта, приближающего срок вступления в силу закона об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны, отложено на неопределённое время. Документ уже прошёл два чтения, однако до конца октября его рассмотрение не значится в повестке Госдумы, сообщает «РБК».Согласно данным издания, задержка вызвана необходимостью дополнительно изучить технические сложности, с которыми может столкнуться бизнес. При этом речь идёт не только об интернет-компаниях, но и об участниках реального сектора экономики, например авиаперевозчиках и страховщиках.Например, компания «Аэрофлот» и НК «Альянс» уже успели пожаловаться, что они не успеют перенести всю информацию о своих клиентах из зарубежных баз данных в отечественные до 1 января 2015 года. В реальности на это потребуется два-три года. При этом для начала депутаты и профильные ведомства должны окончательно определиться с деталями функционирования закона. Пока же чёткого описания, что считать персональными данными, разрешено ли хранить за рубежом их копии и какие меры будут предприняты к офлайн-компаниям, если будут выявлены нарушения, всё ещё нет.Если рассматриваемый законопроект так и не будет принят, то закон об обязательном хранении персональных данных россиян на местных серверах вступит в силу 1 сентября 2016 года, как и планировалось изначально. Согласно данным «РБК» от источника, близкого к администрации президента, это очень реалистичный сценарий развития событий вокруг инициативы.