Евросоюз призвал страны, входящие в Организацию Объединённых Наций, присоединиться к санкциям против России. Об этом сообщается на официальном сайте Совета ЕС.Европейские политики приурочили свой призыв к годовщине вхождения Крыма и Севастополя в состав России. Они всё ещё придерживаются мнения, что результаты состоявшегося на полуострове референдума нелегитимны, и отстаивают суверенитет и территориальную целостность Украины. По словам официального представителя ЕС Федерики Могерини, произошедшее в Крыму является «прямым вызовом международной безопасности», поэтому страны ООН должны рассмотреть возможность ввести антироссийские санкции, аналогичные тем, что уже принял Евросоюз. Речь идёт о финансовых и визовых ограничениях против 150 физических лиц и 37 организаций, которые будут действовать вплоть до 15 сентября 2015 года.Организация Объединённых Наций основана в 1945 году для поддержания международной безопасности и развития сотрудничества между странами. Сейчас в неё входит 193 государства. 