Основатель компании StreetFax Пол Челья обвинил Марка Цукерберга во взломе своего компьютера. Об этом сообщает The New York Law Journal.Ранее предприниматель утверждал, что ему должны принадлежать 84% Facebook, ссылаясь на договор о разработке проекта под аналогичным названием, который он заключил с Цукербергом ещё в 2003 году. Однако юристам соцсети удалось доказать, что это фальшивка. В итоге Челья оказался под арестом за подделку документов и лжесвидетельствование.Теперь же он пытается спасти своё положение, утверждая, что это сам Цукерберг заменил оригинал договора подделкой. Челья настаивает на изъятии жёстких дисков, мобильных телефонов и электронной переписки Марка за 2003–2004 годы.Юристы Facebook пока что никак не прокомментировали случившиеся. В прокуратуре эти обвинения сочли абсурдными. 