Федеральная антимонопольная служба предлагает министерству здравоохранения обязать аптеки уведомлять потребителей о наличии дешёвых лекарств. Об этом сообщает газета «Известия».В ФАС считают, что сейчас конкуренция на рынке ограничена из-за того, что заказчики и население не располагают информацией о взаимозаменяемых лекарствах, цены на которые могут отличаться в десятки раз. Чтобы исправить ситуацию, планируется обязать аптекарей в первую очередь предлагать наиболее дешёвый препарат, а если покупатель спрашивает конкретное средство, говорить ему о существовании аналогов с более низкой ценой. Чтобы проконтролировать реализацию этой меры, предлагается проводить контрольные закупки.Кроме того, антимонопольное ведомство считает необходимым информировать граждан о взаимозаменяемых лекарственных препаратах в интернете, а также во время публичных мероприятий.Предполагается, что всё это позволит усилить позиции дешёвых лекарств в аптечном ассортименте, тем самым сократив расходы населения, столкнувшегося с нехваткой денег в условиях кризиса. Пока же они исчезают из продажи, «так как производители сократили объёмы реализации нерентабельной дешёвой продукции, а оптовые и розничные продавцы в условиях ограниченных надбавок, выраженных в процентах, заинтересованы в работе с наиболее дорогими препаратами».