Российские власти не собираются вводить так называемый налог на тунеядство для граждан, не желающих работать. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на министра труда и социального развития Максима Топилина.Одновременно с этим глава Минтруда отметил, что ведомство всё же намерено привлечь «людей, которые выбирают такую жизненную траекторию», к формированию страховых фондов. Конкретные механизмы реализации этой инициативы разработают после того, как сверят количество тех, кто не хочет работать, с данными Пенсионного фонда.Ранее российские законодатели выступили сразу с несколькими предложениями по наказанию тунеядцев. В частности, в «Единой России» предложили исключать людей, не работающих по трудовому договору и не зарегистрированных на бирже труда, из системы обязательного медицинского страхования. В Совете Федерации выступили за лишение тунеядцев социальных льгот и привилегий, положенных обычному гражданину. А петербургские депутаты и вовсе предложили ввести уголовную ответственность за отказ работать.