С сегодняшнего дня начал работать сервис «Яндекс.Билеты», с помощью которого можно приобрести электронный билет в кино без наценки и дополнительных сборов. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Сейчас сервис встроен только в «Яндекс.Афишу», однако позже его подключат и к «Кинопоиску». Также покупка билетов станет доступна в мобильных версиях этих продуктов.В базе «Яндекс.Билетов» содержатся предложения сразу от двух продавцов электронных билетов — «Рамблер-Кассы» и «Кинохода», что позволяет пользователям приобрести практически любой билет в кино, который продаётся онлайн. Сервис охватывает 370 кинотеатров в 93 городах России.Оплатить покупку можно с помощью банковской карты. Впоследствии билет нужно забрать на кассе самого кинотеатра по номеру, который высылается на электронную почту, в СМС или сохраняется в приложении Passbook.