Глава правления «ВТБ24» Михаил Задорнов предложил штрафовать вкладчиков банков, у которых отозвали лицензии, за неразборчивость при выборе кредитной организации, сообщает Slon.ru.Он считает, что необходимо удерживать небольшой процент от всех вкладов россиян — до 30 тысяч рублей — в лопнувших банках в качестве штрафа за риск. Тогда население станет более ответственно подходить к выбору банка, в результате чего оздоровится вся отрасль. Сейчас же, по мнению Задорнова, россияне в первую очередь обращают внимание на ставки по депозитам, не учитывая надёжность банка.  Во второй половине 2013 года Центробанк значительно ужесточил контроль над российскими кредитными организациями. С тех пор несколько десятков банков лишились лицензий за проведение высокорискованной кредитной политики или участие в отмывании денег. Компенсации клиентам лопнувших банков выплачивает Агентство по страхованию вкладов: физлицам автоматически возвращаются вклады на сумму до 700 тысяч рублей, а все остальные встают в очередь на возмещение. При этом многим так и не удаётся дождаться компенсации.