Глава мультимедийных поисковых сервисов Bing Михаил Парахин перешёл в «Яндекс». Здесь он займёт пост директора по поисковым технологиям. Об этом сообщает «РБК daily».Парахин будет заниматься интеграцией поиска «Яндекса» с другими сервисами компании, развитием машинного обучения и системы обработки данных. Также управление поисковых технологий отвечает за машинный перевод, лингвистику, ранжирование и качество поиска на всех платформах.Михаил Парахин перебрался из России в США в 2001 году. На протяжении последних семи лет он работал в Microsoft, где занимался в том числе и созданием онлайн-распознавателя рукописного текста для Windows. Под его руководство доля мультимедийного поиска в Bing увеличилась в три раза.