Депутат Госдумы от партии ЛДПР Виталий Золочевский предложил дополнить Кодекс об административных правонарушениях статьёй «Оставление ребёнка в транспортном средстве». Об этом сообщается на официальном сайте нижней палаты парламента.Автор инициативы отмечает, что оставленный в машине ребёнок может пострадать лично, навредить транспортному средству и даже стать причиной ДТП. Кроме того, в случае неправильной парковки его могут эвакуировать вместе с автомобилем. Также он может пострадать при угоне.Из соответствующего законопроекта следует, что в данном случае детьми будут признаваться лица в возрасте до 14 лет. За их оставление без надзора в транспортном средстве родителям грозит штраф на сумму 100 тысяч рублей и лишение водительских прав сроком от одного до двух лет.Сейчас в законодательстве предусмотрено наказание лишь за неисполнение родителями или другими законными представителями несовершеннолетних обязанностей по их содержанию и воспитанию. Это правонарушение наказывается штрафом в 5 тысяч рублей.Эксперты считают инициативу по введению ответственности за оставление детей в машине правильной, однако предлагают доработать её параметры, например снизив возраст детей до семи лет или же уменьшив сумму штрафа.