Президент США Барак Обама связал убийство сопредседателя оппозиционной партии «РПР-ПАРНАС» Бориса Немцова с ухудшением соблюдения гражданских свобод в России. Его слова приводит агентство Reuters.





Это показатель внутренней обстановки в России, где гражданское общество, независимые журналисты и люди, пытающиеся контактировать через интернет, всё отчётливее осознают, что находятся под угрозой
Барак Обама, президент США

По мнению американского лидера, основные гражданские права и свободы в России сейчас находятся «в худшем состоянии, чем четыре, пять или десять лет назад». При этом единственным источником публичной информации всё чаще становятся контролируемые государством СМИ.28 февраля Обама выступил с осуждением убийства Немцова, с которым он встречался в 2009 году во время своего визита в Москву для общения с оппозиционными партиями. Он назвал это преступление зверским и призвал президента России Владимира Путина тщательно расследовать произошедшее.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту неподалёку от Кремля в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель и привели к смертельному исходу. 