Количество внутренних авиарейсов в России в 2015 году увеличится на треть. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на летнее расписание крупнейших российских перевозчиков.Так, в маршрутный лист «Аэрофлота» попали 43 российских города. При этом в компании заявили, что приоритетное значение в новом расписании отведено развитию внутренней сети. Теперь перевозчик будет летать из Москвы в Воронеж, а по некоторым другим направлениям — например, на маршрутах в Санкт-Петербург, Екатеринбург, Краснодар, Калининград, Самару, Уфу и Тюмень — существенно увеличится частота рейсов. Кроме того, «Аэрофлот» будет выполнять до 190 рейсов в неделю из более чем десяти городов в Крым.Второй по величине перевозчик страны, «Трансаэро», расширит сеть полётов по России более чем до 60 маршрутов, а на курортные направления в Минеральные воды, Симферополь и Сочи поставит широкофюзеляжные Boeing 767-300 и Boeing 747-400.В свою очередь, группа S7, работающая под брендами «Сибирь» и «Глобус», теперь будет летать из Новосибирска в Мирный, Благовещенск, Сургут, Уфу и Самару. Кроме того, увеличится частота полётов в Санкт-Петербург, Сочи и Симферополь.«ЮТэйр» возобновит полёты по самым востребованным направлениям между регионами и Южным, Северо-Кавказским и Северо-Западным федеральными округами, а также увеличит частоту перелётов в Сочи, Краснодар, Анапу, Геленджик и Минводы.В «Уральских авиалиниях» пассажиропоток на внутренних курортно-туристических линиях увеличится в среднем на 10–30 %. Компания начала активно работать над этим направлением ещё в 2014 году — тогда количество пассажиров внутри России увеличилось в полтора раза.В Ассоциации туроператоров России отмечают, что переориентация авиакомпаний на внутренние рейсы — это закономерный ответ на кризис в туристической отрасли. Продажи международных туров уже просели на 20–30 %, в то время как российские выросли на 40 %. Одновременно с этим спрос на международные перелёты сократился на 35–40 %, а на внутренние, наоборот, вырос на четверть. В целом, согласно прогнозам АТОР, рост пассажиропотока на внутренних линиях в 2015 году составит 15 %, а международные перевозки сократятся на 20 %.