В Госдуме создадут специальную рабочую группу, которая займётся защитой интересов российского бизнеса, пострадавшего от государственного переворота на Украине. Об этом сообщают «Известия».Согласно данным издания, в неё войдут представители различных комитетов, деятельность которых связана с экономикой, финансами, международной политикой и правом. К компетенции группы будут относиться сбор и анализ информации о правонарушениях, а также обращения с исковыми требованиями в различные международные инстанции по разрешению экономических и правовых споров.Член комитета Госдумы по делам СНГ Василий Лихачёв считает, что именно эта деятельность станет одним из главных трендов парламентской дипломатии на ближайшие пару лет.«Киевским властям я бы посоветовал крайне аккуратно и сдержанно относиться к поддержанию экономических отношений во всём их объёме, тем более что между нашими странами заключены соответствующие соглашения. Рубить сук, на котором сидишь, чтобы сделать больней России, — это самоубийство», — полагает глава думского комитета по собственности Сергей Гаврилов.В целом эксперты сходятся во мнении, что России придётся уделять повышенное внимание отстаиванию интересов отечественных предприятий на Украине, пока там не появится легитимная, избранная народом власть.