Бывший совладелец сетей «Кофе Хаус» и «Азбука вкуса» Кирилл Якубовский вложит 2 миллиарда рублей в развитие хостелов под брендом Netizen. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Первая площадка на 254 места открылась в сентябре 2015 года в трёхэтажном здании на бульваре Энтузиастов на востоке Москвы. В неё инвестировано около 400 миллионов рублей. Всего же к концу 2017 года планируется запустить три-четыре хостела на полторы тысячи мест как в российской столице, так и в нескольких европейских городах. Около 20 % номеров в них будут работать как гостиничные, а остальные отведут под многоместное размещение. Цена одного места в Москве будет колебаться от 700 до тысячи рублей. Якубовский рассчитывает, что доходность каждого хостела составит около 20 % годовых. В таком случае первый объект окупится за пять лет.Участники рынка относятся к таким оценкам со скепсисом, отмечая, что в Европе «очень хорошим» показателем считается вдвое меньшая доходность — в 10 %. Кроме того, сейчас рынок уже насыщен. Согласно данным консалтинговой компании JLL, в Москве среднегодовая загрузка хостелов достигает всего 65 %. Однако в дальнейшем этот сегмент гостиничного бизнеса может стать менее конкурентным: если Госдума примет последние поправки к Жилищному кодексу, то 75 % хостелов, находящихся в многоквартирных домах, придётся закрыться.