Обновлено: добавлен комментарий пресс-секретаря Михаила Ходорковского Бывшего главу «ЮКОСа» Михаила Ходорковского объявили в федеральный розыск. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.7 декабря отец Ходорковского получил повестку, в которой говорилось, что его сын проходит в качестве обвиняемого по делу № 18/53–03. Такой же номер присвоен делу об убийстве мэра Нефтеюганска Владимира Петухова в 1998 году. Пресс-секретарь Ходорковского Кюлле Писпанен уже заявила, что он не намерен связываться со Следственным комитетом и участвовать в каких-либо следственных мероприятиях даже заочно.Предполагается, что в дальнейшем Ходорковского, ни разу не появлявшегося в России с декабря 2013 года — после его досрочного освобождения из тюрьмы по двум делам «ЮКОСа», могут объявить и в международный розыск. Также правоохранители могут подать ходатайство о его заочном аресте.Мэра Нефтеюганска Владимира Петухова убили 26 июня 1998 года. За несколько месяцев до этого он обвинил руководство «ЮКОСа» в неуплате налогов. В 2007 году суд признал виновным в организации убийства Петухова руководителя службы безопасности «ЮКОСа» Александра Пичугина и приговорил его к пожизненному заключению. Расследование о возможной причастности Ходорковского к этому преступлению возобновили летом 2015 года.   UPD (12:03): Пресс-секретарь Михаила Ходорковского Кюлле Писпанен заявила, что объявление в международный розыск ничем ему не угрожает, сообщает издание Slon.«Он узник совести, поэтому даже объявление в международный розыск ему никак не угрожает, он ничего с этим не будет делать», — пояснила она.Говоря про дальнейшие планы бывшего главы «ЮКОСа», его пресс-секретарь сообщила, что Ходорковский, как и раньше, не собирается возвращаться в Россию. «Михаил Борисович планирует ближайшие пару или тройку десятков отпущенных ему лет провести на свободе, работая на благо своей многострадальной родины, а не приехать в Россию и снова „присесть“», — отметила Писпанен.