Рост цен на продовольственные товары в 2015 году не превысит 10 % и зафиксируется на уровне 9,5 %. Такой прогноз сделал министр экономического развития России Алексей Улюкаев на встрече с президентом страны Владимиром Путиным, сообщает газета «Ведомости».По мнению главы Минэкономразвития, продовольственная инфляция начнёт снижаться уже со второго квартала 2015 года. Этому поспособствует стабилизация курса рубля и адаптация производителей к изменившимся условиям импорта, в частности диверсификация поставок и реализация программы импортозамещения.Улюкаев уверен, что в дальнейшем эти же факторы позволят переломить ситуацию и на других важных потребительских рынках.