Банкиры пожаловались на высокую себестоимость национальных банковских карт «Мир». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, стоимость выпуска этих карт оказалась примерно в полтора раза выше, чем у ориентированных на массовый сегмент карт международных платёжных систем. Разница в себестоимости в 0,5 евро объясняется разным типом карт. На более дешёвых платёжное приложение записывается на чип напрямую, а в универсальных, которые используются и Национальной системой платёжных карт, всё работает через специальную операционную систему, что позволяет записать на «Мир» сразу два приложения. Это открывает возможности для выпуска кобейджинговых карт — например, в партнёрстве с MasterCard, JCB или American Express, на что и делают ставку в НСПК.Руководство НСПК обещает добиться снижения себестоимости карт «Мир» «на несколько процентов» во втором квартале 2016 года. Для этого компания выпустит новое платёжное приложение, которое сможет работать на стандартных чипах с меньшими мощностями. Пока же банкам придётся обходиться дорогостоящими универсальными картами. Участвующие в пилотном проекте кредитные организации получат их до конца ноября. В целом, согласно закону, эмиссия и приём карт «Мир» обязательны для всех системно значимых банков. Сейчас в соответствующий реестр Центробанка занесена 51 компания.Идея создания НСПК возникла в 2014 году на фоне обострения рисков сотрудничества с международными платёжными системами из-за западных санкций. Первый этап запуска системы завершился 31 марта 2015 года. Выпуск национальных карт «Мир» начнётся в декабре 2015 года. За следующие три года на их основе планируется разработать линейку дебетовых, кредитных и предоплаченных карт, которые можно было бы предложить как на отечественном, так и на международном рынке. При этом в НСПК уже пообещали, что карты можно будет использовать во всех популярных среди российских туристов странах.