Минэкономразвития предложило перенести серверы крупнейших российских интернет-компаний в закрытые города. Об этом сообщает РБК.Таким образом ведомство планирует исполнить сразу два поручения Владимира Путина: позаботиться о безопасности данных, основной поток которых сейчас проходит через США, и разработать особые условия ведения бизнеса на территории ЗАТО.Чиновники отмечают, что закрытые города лучше всего подходят для переноса серверов крупных интернет-ресурсов, так как могут обеспечить ограничение физического доступа к ним. Кроме того, это позволит создать в ЗАТО новые рабочие места.