Facebook приобрёл финскую компания ProtoGeo, занимающуюся развитием фитнес-приложения Moves. Об этом сообщается в официальном блоге компании.






Сумма сделки не разглашается. Теперь команда Moves присоединится к Facebook, где она продолжит дальнейшую разработку приложения как независимого проекта. Пока что Цукерберг не планирует интегрировать данные из этого сервиса со своими другими продуктами.Moves представляет собой мобильный шагомер, способный учитывать, каким именно образом перемещается пользователь: пешком, на велосипеде, на машине или на общественном транспорте. Это позволяет системе более точно рассчитывать, сколько калорий за день он потратил. У приложения есть открытый API, который используют ещё около 40 фитнес-трекеров. Общее количество загрузок Moves из App Store и Google Play превышает 4 млн.