Федеральная антимонопольная служба предложила зафиксировать размер компенсации, которую должны выплачивать нарушители. Она составит от 1% до 15% от стоимости товаров, проданных с нарушением законодательства. Об этом сообщают «Ведомости».Сейчас размер компенсации определяется в судебном порядке в зависимости от представлений оценщиков о справедливой цене. В связи с этим обоснование суммы ущерба получается дорогим и слишком субъективным процессом.В новой же схеме достаточно предъявить чек на приобретённый товар. Такую процедуру предполагается использовать и при определении упущенной выгоды для физлиц и компаний, и при расчёте штрафа в пользу государства.