Правительство распределило около 7,7 миллиарда рублей на доплаты к пенсиям. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.В 2015 году эти средства получат 485 тысяч россиян из 15 регионов страны. Наибольшие трансферты выделены Московской и Новосибирской областям, а также Приморскому краю. Средний размер социальных доплат колеблется от 1,8 до 5,4 тысячи рублей. Они выделяются для поддержания доходов неработающих пенсионеров на уровне не ниже величины прожиточного минимума.Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил об индексации страховой части пенсии с 1 февраля 2015 года на уровень прошлогодней инфляции — 11,4 %. Это решение коснётся примерно 40 миллионов человек, а средний размер страховой пенсии по старости с учётом фиксированной выплаты в таком случае составит 12,9 тысячи рублей.