Россияне начали массово скупать греческие виллы на фоне падения цен на недвижимость из-за разразившегося в стране кризиса. Об этом сообщает немецкая газета Bild.Согласно данным издания, с начала 2015 года число российских покупателей элитных домов в Греции удвоилось. Аналитики поясняют, что таким образом граждане пытаются конвертировать оставшиеся у них сбережения, чтобы не допустить их сгорания при резком ослаблении рубля.На фоне общей экономической нестабильности в Греции цены на жильё класса люкс уменьшились примерно на 50 % — раньше вилла на острове Сирос стоила 1,6 миллиона евро, а теперь — 800 тысяч. В свою очередь, дома среднего класса подешевели на 30 %.Наиболее привлекательными для россиян сейчас являются пригороды Афин, полуостров Халкидики и остров Крит, где вилла площадью 670 квадратных метров с видом на море продаётся за 2 миллиона евро. Кроме того, для особо состоятельных клиентов формируют пакетные предложения со скидкой. На острове Корфу можно купить сразу две виллы по 500 квадратных метров каждая с пляжем, садом и причалом для яхт за 4,5 миллиона евро. Первоначальная цена на эти объекты достигала 6 миллионов.