Федеральное управление гражданской авиации США пересмотрело некоторые правила пользования гаджетами на внутренних и международных рейсах. Теперь пассажиры смогут читать книги, смотреть фильмы и играть на своих планшетах и смартфонах даже во время посадки и приземления. Разговоры же по телефону, как и обмен SMS-сообщениями, так и останутся под запретом.По итогам продолжительного тестирования эксперты всё-таки пришли к выводу, что аппаратура самолётов успешно выдерживает помехи, создаваемые различными гаджетами пассажиров. Однако при этом Федеральное управление гражданской авиации США оговаривается, что при плохой видимости командир экипажа всё-таки может попросить пассажиров выключить свои устройства, чтобы они не нарушили работу навигационной системы при посадке самолёта. Кроме того, пассажирам советуют не отвлекаться на развлечения в то время, когда проводится инструктаж по безопасности: в экстренных ситуациях это может стоить им жизни.