В ходе сегодняшних торгов на лондонской бирже ICE Futures цена одного барреля североморской нефти Brent впервые с 24 июня 2013 года опустилась ниже 100 долларов, сообщает Bloomberg.По сравнению с ценой закрытия Brent подешевела более чем на один доллар — до 99,76 доллара за баррель. Цена октябрьского фьючерса на нефть WTI на Нью-Йоркской товарной бирже упала на 0,51 % — до 92,81 доллара за баррель. Одновременно с этим обновился 14-месячный минимум нефтяной корзины ОПЕК. Он опустился ниже отметки в 98,4 доллара.Уменьшение цены на нефть объясняется окончанием сезона отпусков в США, что влечёт за собой падение спроса со стороны перерабатывающих предприятий. Для того чтобы исправить ситуацию на рынке, необходимо отменить санкции против России, считает глава отдела биржевых продуктов брокерской компании Saxo Bank Оле Слот Хансен.Brent и WTI являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей. В частности, к ценам на баррель Brent привязана стоимость российской нефти Urals.В конце августа Минэкономразвития обнародовало прогноз, согласно которому средняя цена барреля нефти в 2014 году составит 105 долларов, а в 2015–2017 годах — 100. С ведомством не согласились в Минфине, отметив, что это слишком оптимистичные расчёты.Российский федеральный бюджет на 2014 год свёрстан из расчёта цены на нефть на уровне 93 долларов за баррель. Бюджет на 2015–2016 годы спланирован исходя из оценки в 95 долларов за баррель.