Национальное агентство финансовых исследований выяснило, какие цели перед собой ставят россияне.


Место в списке


Финансовая цель


Кол-во голосов, %







Покупка и ремонт недвижимости


42


   





Покупка автомобиля


16


   





Путешествия и отдых


7


   





Саморазвитие и образование детей


6


   





Помощь детям и внукам


3


   





Погашение долгов и кредитов


2


   





Здоровье и лечение


1


   





Пенсия, похороны, старость


1


   





Покупка техники и электроники


1


   





Открытие своего бизнеса


1


   





Празднование свадьбы или юбилея


<1


   





Просто заработать деньги


<1


   
В отчёте учитывались ответы лишь тех респондентов, которые заявили, что у них есть определённые финансовые цели. Их доля составляет 60 % от общего числа опрошенных. При этом 12 % из них напрямую отказались назвать, на что именно они хотят потратить деньги, а ещё 5 % затруднились ответить на данный вопрос.55 % россиян для достижения поставленных перед собой финансовых целей откладывают деньги. 44 % более тщательно планируют своё обращение с имеющимися ресурсами, а 37 % — сознательно экономят ради совершения желанного приобретения. Одновременно с этим 30 % работают не только с расходами, но и с доходами — например, ищут подработку. 8 % выясняют, где выгоднее всего взять кредит, а ещё 7 % стремятся побыстрее обрести финансовую независимость, погасив уже имеющиеся долги. 4 % опрошенных лишь мечтают о достижении тех или иных финансовых целей и не предпринимают никаких конкретных действий.