Сбербанк вводит новые меры для борьбы с мошенниками. Теперь все заявки на кредит будут предварительно проверяться через специальную систему распознавания лиц, которая позволит определить, не использует ли заявитель поддельные документы. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Сейчас в базе Сбербанка уже содержатся свыше 20 млн фотографий и документов заёмщиков, которые они использовали при оформлении своих предыдущих заявок. С их помощью система сможет обрабатывать до 40 000 объявлений в день — именно такой поток клиентов сейчас проходит через «Кредитную фабрику» Сбербанка, которая включает в себя офорлмение потребительских и жилищных займов, а также автокредитов. 