Американская компания Panorama Education привлекла $4 млн от фондов SoftTech VC и Startup: Education Марка Цукерберга. Также в стартап вложились Google Ventures и A-Grade Эштона Кутчера и Йельский университет.Panorama Education была основана в этом году в Массачусетсе и предоставляет платформу для сбора и анализа данных о качестве образования в школах. Для этого используется обратная связь от учащихся, их родителей, а также учителей и других работников образовательного учреждения. На основании полученных данных система выявляет основные проблемы в процессе обучения и формирует рекомендации по их решению. В октябре услугами компании пользовались уже в 4 000 школ, обучающих около миллиона человек.Полученные средства планируется направить на доработку уже имеющейся платформы для школ и создание нового аналитического инструмента специально для учителей.Примечательно, что с 2010 года этот проект стал первым, кто получил инвестиции от основанного Марком Цукербергом фонда Startup: Education. В своё время глава Facebook выделил $100 млн на улучшение американской системы образования. 