Бывший чиновник Госдепартамента США Дэвид Крамер, ранее возглавлявший Freedom House, призвал ввести санкции против президента России Владимира Путина. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.




С Путиным надо обращаться как с парией, кем он и является
Дэвид Крамер, экс-глава Freedom House

По его мнению, чёрный список должен пополниться фамилиями самых высокопоставленных российских чиновников. По мнению Крамера, помимо Путина сюда относятся  министр иностранных дел Сергей Лавров и глава Минобороны Сергей Шойгу.Также бывший сотрудник Госдепартамента призывает ввести санкции против «Газпрома» и его руководителя Алексея Миллера. При этом он предлагает действовать в этом вопросе в одностороннем порядке, а не ориентироваться на Европу, которая зависит от российского газа. Крамер считает, что введение новых ограничений помешает компании договариваться о поставках с Турцией и другими странами.Помимо этого, Крамер в очередной раз призвал отключить российские банки от международной системы Swift, а также обратился к представителям Евросоюза с предложением не возобновлять сотрудничество с Россией и не смягчать введённые против неё санкции.