Агентство стратегических инициатив провело проверку готовности региональных инвестиционных центров к работе с иностранными инвесторами. Для этого сотрудники организации сами притворились предпринимателями, заинтересованными в развитии экономики страны. Об этом сообщают «Ведомости».Результаты оказались неутешительными: выяснилось, что многие сотрудники этих центров не отвечают на звонки, не знают английского языка или же и вовсе хамят желающим встретиться инвесторам. Из 22 регионов, в которых проводилась проверка, нареканий не возникло только к Калужской, Пензенской, Ульяновской и Ярославской областям, а также к Татарстану. Остальные же продемонстрировали наличие явных коммуникативных проблем.Замминистра экономического развития Сергея Белякова такое положение дел не удивило: ведь принять стандарт проще, чем добиться его выполнения. Чтобы изменить ситуацию, он предлагает лишать дотаций те регионы, которые ничего не делают для привлечения инвесторов.Напомним, что создание местных инвестиционных агентств предусмотрено региональным инвестиционным стандартом, который является обязательным к исполнению с 2013 года. Сейчас такие центры открыты в 60 регионах. 