У россиян сохранится право на безоговорочную компенсацию средств, похищенных с банковских карт. Ограничивающие эту возможность поправки к закону «О национальной платёжной системе» были заблокированы главным правовым управлением администрации президента. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на заместителя министра финансов Алексея Моисеева.В соответствии с подготовленными ранее поправками у банков появлялась возможность доказать, что клиент сам виноват в утрате из-за нарушений правил пользования картой. Предполагалось, что это позволило бы дисциплинировать клиентов и обезопасить финансовые организации от мошенников.Кроме того, поправки предполагали и некоторые улучшения в положении потребителей. В частности, в них расширялся период, во время которого клиент всё ещё мог сообщить о несанкционированном списании средств: он увеличивался с одного до десяти дней. Также в законопроекте было указано, что деньги должны быть возвращены потерпевшему в течение двух месяцев. Теперь же этот срок так и останется без уточнений, что позволит банкам вновь растягивать время выплаты компенсаций.