Депутат Госдумы от КПРФ Вадим Соловьёв предложил предоставлять молодым предпринимателям отсрочку от армии, чтобы они могли заниматься развитием своего бизнеса без перерыва на службу. Об этом сообщает газета «Известия».Соответствующий законопроект предполагает, что отсрочка будет предоставляться гражданам призывного возраста, зарегистрированным в качестве индивидуальных предпринимателей или являющихся единственными учредителями и руководителями коммерческого юридического лица. При этом на момент призыва на предприятии должнj работать не менее десяти человек, а сама компания должна заниматься активной деятельностью, в частности — уплачивать все положенные налоги и сборы.Парламентарий поясняет, что при соблюдении всех этих условий молодой человек и так будет приносить стране пользу, даже не находясь при этом в армии. Призыв же таких людей на службу зачастую оборачивается прекращением деятельности их компаний, увольнением работников и снижением налоговых поступлений.Согласно действующему законодательству, право на отсрочку имеют граждане, признанные негодными к военной службе по состоянию здоровья, занятые постоянным уходом за одним из родственников, являющиеся опекунами или попечителями несовершеннолетних родных братьев или сестёр, имеющие ребёнка и воспитывающие его без матери, имеющие двух и более детей, а также имеющие ребёнка-инвалида в возрасте до трёх лет. Кроме того, правом на отсрочку обладают граждане, поступившие на службу в органы внутренних дел, государственную противопожарную службу, учреждения и органы уголовно-исполнительной системы, избранные депутатами Госдумы, депутатами региональных заксобраний и обучающиеся на очной форме в прошедших аккредитацию образовательных организациях.