Российские мукомолы и хлебопёки вновь пожаловались властям на угрозу наступления коллапса в отрасли, в результате которого разорится множество компаний. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Под соответствующим письмом президенту Владимиру Путину и премьер-министру Дмитрию Медведеву подписались представители Российского зернового союза, Российского союза мукомольных и крупяных предприятий, Национального союза экспортёров продовольствия и Гильдии пекарей и кондитеров.Они считают, что решение правительства распределить часть более дешёвого зерна из интервенционного фонда среди предприятий Москвы и Московской области не соответствует закону «О конкуренции» и может расцениваться как демпинг. По мнению предпринимателей, рынок Центрального федерального округа достаточно обеспечен зерном для производства необходимого объёма хлебобулочных и макаронных изделий, поэтому выделение некоторым игрокам более дешёвого сырья катастрофически отразится на других компаниях. В данном случае речь идёт о предприятиях, поставлявших свою продукцию в Москву и Московскую область из соседних регионов, например из Твери, Рязани, Сызрани и Старого Оскола.В Торгово-промышленной палате предлагают доработать процедуру распределения зерна, вернув в неё элемент торгов. Кроме того, допускается использование механизма квотирования предприятий пропорционально объёмам переработанной ими пшеницы в 2014 году.