В сервисе «Яндекс.Телепрограмма» началось тестирование функции прямого эфира. Об этом сообщает онлайн-издание Roem.ru.Официально компания не анонсировала расширение функциональности сервиса, однако уже сейчас пользователи могут включить онлайн-трансляцию четырёх каналов — «России 1», «России 2», «Культуры» и «НТВ».В первую очередь в «Яндексе» хотят выяснить, действительно ли интернет-аудитории интересно смотреть телевизионный эфир в онлайне и сколько человек это может привлечь. Планы по развитию проекта пока не раскрываются.Ранее «Яндекс» уже проводил эксперименты с телеконтентом. Например, в сентябре 2015 года компания договорилась с Первым каналом о запуске прямых трансляций шоу «Голос» в поисковой выдаче. Теперь, если ввести в поисковик запрос «Голос», то он предложит переключиться на прямой эфир программы, а если она сейчас не транслируется, то пользователь увидит ролики с наиболее значимыми моментами последнего выпуска.