Сотовый оператор МТС с 23 августа расторгает договор о сотрудничестве с торговой сетью «Связной». Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Компания МТС была основным партнёром «Связного» на протяжении нескольких лет, однако ситуация изменилась после того, как контроль над ретейлером перешёл к Олегу Малису, связанному как с «Вымпелкомом», так и с «Мегафоном», а также с «Евросетью», которой управляет его брат Александр.Представители оператора считают, что «Связной» перетягивает его абонентов к конкурентам. «Мы видим ту же схему, что и в случае с „Евросетью“. Мы понимаем, что субсидируем клиентский поток в сторону наших конкурентов. Мы чувствуем, что объём денег, который мы платим „Связному“ за подключение, не соответствует качеству абонентов, которых он привлекает. Нас фактически выжимают. Зачем нам тогда посылать туда наших абонентов?» — пояснили в МТС, отметив, что в последнее время продажи контрактов упали примерно в пять раз.Теперь в числе основных партнёров «Связного» останутся «Мегафон» и «Вымпелком», а также Тele2, заявившая о планах выйти на рынок Москвы до конца 2015 года.Ранее МТС уже успела обратиться в федеральную антимонопольную службу с просьбой отменить сделку по продаже «Связного» бизнес-структурам Олега Малиса. Оператор настаивает, что это нарушает конкуренцию, так как в результате на рынке «образовалась новая группа лиц, объединяющая крупнейших ретейлеров». 