Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московские «Республиканский социальный коммерческий банк» и небанковский «Евроинвест», а также «Инвест-Экобанк» из Санкт-Петербурга. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Все три компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, банки не формировали достаточных резервов на возможные потери по ссудам и вкладывались в низкокачественные активы, в результате чего оказались не в состоянии исполнять свои обязательства перед кредиторами. Кроме того, «Евроинвест» и «Инвест-Экобанк» оказались замешаны в сомнительных операциях, в том числе по выводу крупных сумм за рубеж.Согласно данным на 1 июня 2015 года, «РСКБ» занимал 439-е место в банковской системе России, «Инвест-Экобанк» — 704-е, а «Евроинвест» — 788-е. Только «РСКБ» участвует в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.