Обсуждения памятных сторублёвых банкнот, выпущенных в преддверии Олимпиады в Сочи, не смолкают: накануне блогеры обвинили придумавшего дизайн купюры студента Павла Бушуева в копировании стоковой фотографии сноубордиста. Сегодня на его защиту встал Гознак. Руководитель пресс-службы организации Наталья Никифорова заявила агентству «Прайм», что все рассуждения относительно плагиата смешны.По её словам, окончательный дизайн банкноты разрабатывал художник Центробанка Сергей Козлов. Для этого он немного усовершенствовал эскиз победившего в конкурсе художника, изменив изображение летящего сноубордиста таким образом, чтобы оно вписалось в дизайн купюры и скрыло от посторонних глаз различные защитные признаки. При этом Никифорова не исключает, что Козлов мог использовать одно из найденных на фотостоках изображений. Однако использование фотографии продиктовано нормами и правилами Центробанка и Гознака. «Никто не может нарисовать спортсмена из головы, всем нужны референсные фото. Можно их сделать самому, можно заказать фотографу, чтобы он специально сделал для вас, можно купить уже готовые. Если автор рисунка купил именно ту лицензию, которая позволяет ему использовать фото для купюры, то какое вообще дело посторонних людей?» — поясняет H&F иллюстратор и автор статей по авторскому праву для художников Алика Калайда.С ней соглашается и автор книг о работе дизайнеров и иллюстраторов Наталья Ратковски, ранее работавшая в «Студии Артемия Лебедева». «Мотив сноубордиста — это не пряники на столе, которые можно нарисовать из головы. Понятно, что художнику нужно было найти какие-то референсы, чтобы правильно изобразить тело в движении, — поясняет она H&F. — Предположим, что художник нашёл фото на стоке и срисовал сноубордиста без разрешения автора. Тогда это упрёк в сторону организации, которая поскупилась сделать свою серию фотографий для такой важной, исторической вещи, как тематическая купюра. И тумаки нужно раздавать не художнику, а ответственным за разработку банкноты».«Может быть, кто-то считает, что для такого пафосного заказа надо было выпендриться как-то покруче и всё сделать каким-то особым способом самим. Я тоже очень люблю, когда дизайн делается вот так. Но это не повод казнить дизайнера за то, что он так не сделал», — добавляет иллюстратор и автор книг о творческой самоорганизации Яна Франк.