Фонд «Общественное мнение» выяснил, за кого россияне проголосовали бы на президентских выборах, если бы они проходили в ближайшее воскресенье. Полученные данные приводит «РБК». 

71 %
россиян переизбрали быВладимира Путинапрезидентом страны
Ещё 5 % респондентов поддержали бы главу партии ЛДПР Владимира Жириновского. За руководителя КПРФ Геннадия Зюганова проголосовали бы 4 % опрошенных. Основатель партии «Гражданская платформа» Михаил Прохоров набрал бы всего 1 % голосов, а лидер «Справедливой России» Сергей Миронов — ноль.Данные ФОМ основаны на опросе, проведённом 10−11 января. Следующие президентские выборы в России должны состояться в 2018 году. 