Слухи об утечке фотографий пользователей мобильного мессенджера Snapchat подтвердились. В Сети появился архив с 98 тысячами снимков из этого приложения. Об этом сообщает Mashable.Файлы были получены при помощи сайта Snapsaved, который позволяет просматривать снимки не только через смартфон, но и на экране компьютера. Представители сервиса подтвердили факт взлома, однако уточнили, что злоумышленникам удалось похитить лишь 500 мегабайт фотографий, а не 13 гигабайт, которые содержатся в архиве на торрент-трекере The Pirate Bay. Узнав о проблеме, они приняли решение полностью удалить сайт и всю его базу данных.В свою очередь, руководство Snapchat открестилось от обвинений в возможной утечке снимков ещё 10 октября. В компании напомнили, что использование сторонних сервисов вроде Snapsaved противоречит правилам, описанным в пользовательском соглашении.Предполагалось, что большую часть архива будут занимать эротические фотографии, однако оказалось, что пользователи гораздо чаще обмениваются обыкновенными селфи, мемами и снимками домашних животных. На их долю пришлось около 99 % всех файлов.