Из-за резкого обвала курса рубля в России остановились продажи туристических путёвок. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.




Туристы сейчас находятся в шоке. Скачок валюты практически парализовал путешественников — продажи в компаниях в последние два дня просто встали
Ирина Тюрина, пресс-секретарь Российского союза туриндустрии

Согласно данным РСТ, туроператоры не могли определиться с ценами туров, так как одни банки меняли собственные расценки по несколько раз за день, а другие настолько завышали обменные курсы, что перевод рублей в валюту оказывался невыгодным.Тюрина предупреждает, что продажи могут и не возобновиться. При этом с начала 2014 года спрос на путёвки и так упал на 50 %.Во вторник, 16 декабря, курсы обеих валют достигли новых исторических максимумов. Доллар дорожал до 80,10 рубля, а евро — до 100,74 рубля. К концу торгов стоимость обеих валют всё-таки скорректировалась в сторону понижения — до 67,88 и 85,15 рубля соответственно.