Аналитики американского инвестиционного банка Goldman Sachs прогнозируют снижение ключевой ставки в России до 8 % уже в 2015 году. А в 2016-м Центробанк может понизить её уже до 7 %, полагают эксперты. Об этом сообщает ТАСС.Специалисты организации считают, что совет директоров регулятора начнёт снижать ставку на фоне укрепления российской валюты — за прошлую неделю, с 6 по 13 февраля, официальный курс доллара стремительно опустился сразу на 10 %. При этом в Goldman Sachs уверены, что на самом деле с учётом нынешних цен на нефть рубль переоценён примерно на 15 %. Предполагается, что к середине лета 2015 года американская валюта так и будет стоить около 52 рублей, однако через год её стоимость составит уже 61 рубль.В свою очередь, в Morgan Stanley ранее заявили, что ключевая ставка в России в 2015 году понизится лишь до 10 %. Показателя же в 8 %, согласно подсчётам экспертов банка, она достигнет только в 2016-м.В середине декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку в России с 10,5 до 17 % годовых, чтобы избежать краха финансовой системы страны на фоне резких колебаний валютных курсов, спровоцировавших стремительный отток средств из банков. Затем регулятор начал постепенно снижать ставку под воздействием бизнес-сообщества, заявившего о необходимости восстановить кредитование, чтобы поддержать спрос. Сейчас ключевая ставка составляет 14 %. Предполагается, что на следующем заседании совета директоров, которое состоится 30 апреля, Центробанк понизит ставку как минимум ещё на один процентный пункт. 