Агентство национальной безопасности США могло перехватывать оборудование, заказанное их «целями», и снабжать его прослушивающими устройствами. Об этом сообщает Der Spiegel.Предполагается, что такая методика могла применяться для внедрения жучков в ноутбуки сотрудников таких технологических компаний, как Cisco, Dell, Seagate, Maxtor, Samsung, Huawei и т.д. При этом спецслужбы также могли получать данные с компьютеров при помощи сообщений Windows об ошибках, однако создатели операционной системы уверяют, что стараются максимально защитить её от взломов.Напомним, что о слежке американского правительства за гражданами в июне этого года рассказал бывший сотрудник АНБ и ЦРУ Эдвард Сноуден. Сейчас он находится в России и обещает стать ещё активнее в следующем году.