Главный психиатр-нарколог министерства здравоохранения Евгений Брюн предложил продавать алкоголь исключительно в специализированных магазинах. Об этом сообщает газета «Известия».В Минздраве отмечают, что «красочно оформленные бутылки со спиртным на полках продуктовых магазинов» зачастую соблазняют даже тех, кто и не собирался выпивать. Кроме того, продажа алкоголя в таком формате вредит несовершеннолетним.




Часто алкоголь и табак продают в магазинах прямо в жилых домах. И мы видим: мужики выходят, покупают, потом тут же, у магазина, пьют и курят. А рядом находятся дети и всё это видят — вот вам и реклама
Евгений Брюн, главный психиатр-нарколог Минздрава

Нарколог предполагает, что перенос торговли спиртным в специализированные точки существенно сократит объём алкогольного рынка в России. «И это правильно. Именно бизнес пытается алкоголизировать население», — считает он.В Финляндии и Дании спиртное уже продают только в специализированных магазинах. Кроме того, с 2015 года такой же формат тестируется на территории Якутии. По мнению главы Центра исследований федерального и региональных рынков алкоголя Вадима Дробиза, перед внесением глобальных изменений в правила торговли спиртным необходимо проанализировать якутский опыт. Уже сейчас там наблюдается существенное сокращение числа продуктовых магазинов у дома, которые предпочли переформатироваться в более прибыльные алкомаркеты.В свою очередь, председатель комитета по экономике московского отделения «Опоры России» Алексей Каневский предупреждает, что в случае принятия этой инициативы с рынка уйдут тысячи малых предпринимателей. Он напоминает, что кризис — не лучшее время для того, чтобы оставлять миллионы людей без работы.В ноябре 2014 года с похожей инициативой уже выступали депутаты Госдумы от партии ЛДПР. Они предлагали убрать продаваемый в продуктовых магазинах алкоголь из зоны видимости. Однако тогда эта идея не получила одобрения от Минздрава.