Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новая GoPro, термостаты от Apple и ещё пять новостей.   


Новая GoPro
GoPro выпустила новую экшен-камеру HERO4 Session. Она оказалась вдвое меньше своих предшественниц — размером с кубик льда — и управляется всего одной кнопкой. Цена новинки — 400 долларов.

   


Конкурент Apple Music от Microsoft
Microsoft запускает конкурента Apple Music. Новый музыкальный сервис компании под названием Groove Music предустановят в Windows 10. Он будет работать по подписке в 9,99 доллара в месяц, или 99 долларов в год.

   



   


Публичные чаты в WhatsApp
WhatsApp протестировал функцию публичных чатов при помощи The New York Times. Издание использовало возможности мессенджера для организации трансляции о визите папы римского в Южную Америку.

   


Толерантная Coca-Cola
Coca-Cola выпустила партию газировки в Дубае без своего логотипа. Таким образом компания решила поддержать движение, выступающее за мир без ярлыков и стереотипов. Акцию приурочили к Рамадану.

   






   


Обучение онлайн-бизнесу
Фонд развития интернет-инициатив запускает программу по обучению студентов онлайн-предпринимательству. Уже с 2015 года в ней примут участие 22 вуза. В дальнейшем число участников доведут до 100.

   


Термостаты от Apple
В магазинах Apple начали продаваться первые подключаемые к системе управления «умным» домом HomeKit термостаты ecobee3. Пользователи могут управлять ими при помощи голосового ассистента Siri.

   


Школы будущего
Венчурный фонд NewSchools запустил программу для создателей школ будущего. На разработку проектов отводятся по 100 тысяч долларов и до 10 месяцев, а на тестирование — ещё 2,5 года и до 400 тысяч.

