Смарт-часы Apple Watch начнут продаваться в России в 07:01 утра в пятницу, 31 июля. Об этом сообщается на официальном сайте корпорации.Самая дешёвая версия Apple Watch Sport с диагональю экрана 38 миллиметров обойдётся в 23 990 рублей, а с диагональю 42 миллиметра — в 27 990 рублей. Цены на более дорогую версию Apple Watch в стальном корпусе колеблются от 37 990 до 78 990 рублей. Премиальные Apple Watch Edition из золота обойдутся как минимум в 660 тысяч рублей. А максимальная цена устройства достигает 1,12 миллиона рублей.В США умные часы Apple Watch начали продаваться 24 апреля, а предзаказы на них стали принимать с 10 апреля. Позже гаджет стал доступен и в других странах. При этом эксперты отмечали, что ажиотажный спрос на новинку продлился всего неделю, а затем обвалился примерно на 90 %.