Главной темой ежегодного послания президента России Владимира Путина Федеральному собранию станет тема безопасности. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, оглашение послания запланировано на первую декаду декабря. Теперь его дата не так жёстко привязана ко Дню Конституции, 12 декабря, как это было в предыдущие годы. В частности, обращение Путина может прозвучать раньше из-за международной повестки и принятия бюджета на 2016 год.Предполагается, что в своей речи глава страны уделит особое внимание проблеме национальной безопасности. Если аргументы в пользу версии о теракте на борту Airbus A321 будут весомыми, то Путин поднимет тему возможных ответных мер и всей антитеррористической стратегии на ближайший год. Если этот прогноз окажется верным, то обсуждение методов борьбы с терроризмом продолжится и во время ежегодной пресс-конференции президента в конце декабря. Тогда же Путин, предположительно, постарается объяснить, почему новый бюджет свёрстан с акцентом на поддержку оборонного блока.Ещё одной важной темой в сложившихся условиях станет системная работа социально ориентированных НКО. Источники «Коммерсанта» считают, что власти захотят возложить на них задачу более эффективного выполнения части социальных обязательств государства в условиях вынужденной экономии.