Центробанк отозвал лицензию у московского банка «Адмиралтейский». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Согласно материалам ЦБ, компания неоднократно нарушала действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. В частности, она вела высокорискованную кредитную политику и не создавала достаточных резервов по ссудам. Также «Адмиралтейский» не соблюдал требования по противодействию отмыванию преступных доходов и финансированию терроризма и участвовал в сомнительных транзитных операциях.В сентябре 2015 года банк фактически прекратил обслуживание своих клиентов. 10-го числа они пошли на штурм его центрального офиса в Москве. Руководство и собственники кредитной организации самоустранились от управления банком и не предприняли мер по нормализации его деятельности.Согласно данным на 1 сентября 2015 года, «Адмиралтейский» занимал 274-е место в банковской системе России. Компания участвует в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.