Глава Минфина Антон Силуанов вновь заявил о необходимости повысить пенсионный возраст. В противном случае, по его мнению, России так и не удастся сбалансировать пенсионную систему и снизить нагрузку на бюджет, которая сейчас достигает 1 трлн рублей в год. Об этом сообщает РИА «Новости».Возможное повышение пенсионного возраста уже давно обсуждается в правительстве, однако и президент Владимир Путин, и премьер-министр Дмитрий Медведев, и министр труда Максим Топилин не видят в нём реальной необходимости. Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев и вовсе отмечает, что в нынешних условиях пенсионный возраст — это формальность, поскольку люди имеют возможность продолжать работу после его достижения.Напомним, что сейчас возраст выхода на пенсию в России составляет 60 лет — для мужчин и 55 лет — для женщин. В присоединённом же недавно Крыму и Севастополе женщины достигают пенсионного возраста на пять лет позже.