Крупнейшие телекоммуникационные и интернет-компании США призвали реформировать работу спецслужб по всему миру, чтобы они прекратили массовую слежку за гражданами. Об этом сообщается в манифесте, опубликованном на сайте Reform Government Surveillance.Его составителями являются компании AOL, Microsoft, Facebook, Twitter, LinkedIn, Yahoo! и Apple. Они призывают ограничить количество данных, собираемых правительствами, и обеспечить прозрачность взаимодействия технологических компаний с государством. Возникающие же правовые разногласия предлагается решать путём поиска компромисса на международном уровне.«Люди не будут использовать технологии, которым они не доверяют. Правительства подорвали к ним доверие, и они же должны его восстановить», — заявил главный юрисконсульт Microsoft Брэд Смит. По мнению корпораций, теперь именно правительство должно поддержать свободный обмен информацией, благодаря которому возможно дальнейшее развитие интернета и экономики в целом.Руководствуясь собственным манифестом, корпорации уже направили открытое письмо президенту США Бараку Обаме и членам Конгресса с просьбой пересмотреть действующее законодательстве о работе спецслужб. Сами же компании продолжат вводить новые системы шифрования личных данных пользователей и будут отвечать только на законные запросы со стороны властей.