«Укрзализныця», управляющая украинскими железными дорогами, попросила Россию и Беларусь прекратить продажу билетов на все поезда, следующие по территории Украины. Запрет должен вступить в силу 27 мая. Как долго он продлится, не уточняется. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Причиной конфликта считается «рассогласование движения поездов между территорией материковой Украины и Автономной Республикой Крым». При этом в конце марта РЖД и «Укрзализныця» заявляли, что ситуация в Крыму не повлияет на движение поездов. Теперь же у России есть три дня, чтобы разобраться в ситуации: сегодня открылась предварительная продажа билетов на 24 мая.Сейчас между Россией и Украиной курсируют 46 пассажирских поездов, из них 14 — российского формирования, 25 поездов — украинского, ещё три поезда формируются в Беларуси, два — в Молдавии и один — в Азербайджане. Из России в Крым следуют шесть поездов. В 2013 году пассажиропоток на Украину составил 10,7 млн человек, а на полуостров — 3,7 млн. 