Министерство экономического развития предложило прекратить адресную поддержку авиакомпаний-должников и позволить им покинуть рынок. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Ведомство поясняет, что авиационная промышленность до сих пор не вышла из кризиса 2008 года, так как уходу неэффективных игроков помешали неправильные меры господдержки и кредиты госбанков, которые лишь «раздули провозные ёмкости». Сам же рынок при этом сжался, попутно «подзагнав» всю отрасль, в том числе аэропорты и авиастроение.В министерстве отмечают, что по итогам 2014 года убытки пяти крупнейших авиакомпаний — «Аэрофлота», «Трансаэро», «Сибири», «Уральских авиалиний» и «России» — составили 25 миллиардов рублей, а в первом квартале 2015 года уже достигли 18 миллиардов. При этом только «Трансаэро» и «Ютэйр» задолжали банкам больше 150 миллиардов рублей.Чиновники считают уход с рынка крупных компаний-должников неизбежным. На этот случай в бюджете зарезервируют дополнительные средства на поддержку пассажирских перевозок. Сейчас на эти цели предполагается ежегодно тратить по 10 миллионов рублей.