Министерство финансов представило правительству проект по корректировке бюджета на 2015 год, предусматривающий сокращение расходов на 1,3 триллиона рублей. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным издания, реальное уменьшение затрат окажется меньше почти в два раза — 771,1 миллиарда рублей — из-за инфляции, которая съедает часть эффекта от секвестра. В связи с этим для покрытия дефицита придётся потратить почти половину Резервного фонда. Минфин планирует взять оттуда 2,7 триллиона рублей, однако, согласно действующему законодательству, правительство может брать из резерва не более 500 миллиардов.Основная экономия в бюджетных проектировках достигается за счёт переноса половины расходов на строительство объектов по госпрограммам на более поздние сроки. При этом новые стройки планируется заморозить полностью. Кроме того, секвестр коснётся и майских указов президента 2012 года. В частности, планируется отказаться от идеи увеличивать количество контрактников не менее чем на 50 тысяч человек в год. Также предполагается пропустить индексацию зарплат бюджетникам и увеличение денежного довольствования силовикам. Помимо этого в силе остаётся и анонсированное ранее пропорциональное уменьшение части расходов на 10 %.В целом в новой версии бюджета, в основе которой лежат стоимость нефти в 50 долларов за баррель и курс доллара в 60 рублей, дефицит возрастает с 0,6 до 3,2 % ВВП до 2,4 триллиона рублей. Доходная часть составляет 12,3 триллиона, а расходная — 14,7 триллиона.Предложения Минфина уже внесены на рассмотрение правительства и будут обсуждаться на бюджетном совещании с премьер-министром Дмитрием Медведевым в пятницу, 20 февраля.