Японский бренд Infiniti повысит цены на автомобили 2015 года производства, предназначенные для России. Об этом сообщает агентство ТАСС.Новые машины появятся в салонах в апреле 2015 года. Infiniti Q70 подорожает на 2 %, Q50 2.0 — на 6,5 %, QX60 Hi-Tech — на 14,5 %, QX60 — на 20 %, а Q50 Hybrid — сразу на 24 %. Цены на автомобили, произведённые в 2014 году, не изменятся. Сейчас они стоят от 1,5 до 3 миллионов рублей. Бренд Infiniti входит в состав японского автомобильного концерна Nissan Motors. В 2014 году россияне приобрели 8 983 машины этой марки. По сравнению с 2013 годом продажи компании увеличились на 4 %.