В первой половине 2014 года темпы роста рекламного рынка России показали худшие результаты за последние четыре года. Расходы на рекламу увеличились всего на 6 % и составили около 165 миллиардов рублей, сообщается в отчёте Ассоциации коммуникационных агентств России.В 2013 году темпы роста рекламного рынка за аналогичный период составили 12 %, в 2012-м — 13 %, а в 2011-м — 28 %.Сильнее всего до сих пор сдаёт пресса. Рекламные расходы на неё сократились на 10 % против 6 % в 2013 году. Сегмент наружной рекламы показал нулевой прирост. При этом владельцы рекламных конструкций заработали на 9 % больше, чем за аналогичный период прошлого года. Рекламная выручка радиовещателей увеличилась на 6 % против прошлогодних 14 %.Наиболее высокие темпы роста — 20 % — демонстрирует интернет. Контекстная реклама развивается активнее медийной. Расходы на неё увеличились на 28 % против 23 % в первой половине 2013 года. У медийки — 3 % против 8 %.