Сотовый оператор «Билайн» по итогам 2014 года стал лидером по оттоку абонентов с показателем в 63 %. Об этом сообщает газета «Ведомости».В компании поясняют, что в абонентской базе сети традиционно присутствовало больше мигрантов, чем у конкурентов. При этом в 2014 году «Билайн» активно работал над «оздоровлением» бизнеса, что позволило ему снизить показатель оттока на 10 процентных пунктов.Согласно подсчётам «Ведомостей», на втором месте по оттоку абонентов с 44,3–46 % находится «Мегафон». Эти же данные подтверждают другие участники рынка. Однако сам оператор отмечает, что реальный показатель намного ниже, хотя в компании и не раскрывают его.На третьем месте по оттоку с показателем в 41,1 % оказалась МТС. При этом за 2014 год компании удалось собрать наибольшую среди всех трёх операторов пользовательскую базу. 