Россельхознадзор ввёл запрет на импорт в Россию любых подкарантинных продуктов, сопровождаемых болгарскими фитосанитарными сертификатами. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.О необходимости ввести новые ограничения России сообщило само Болгарское агентство по безопасности продовольствия. Оно признало поддельными все экспортные и реэкспортные фитосанитарные сертификаты, якобы выдаваемые болгарской стороной на подкарантинную продукцию, направляющуюся на российский рынок.Согласно действующему законодательству, к подкарантинной продукции относятся растения, растительная продукция, тара, упаковка, грузы, почва, организмы и материалы, которые могут быть носителями карантинных объектов или способствовать их распространению. В этот же перечень входит овощная и плодовая продукция, а также цветы.В августе 2014 года Россия уже запретила ввоз некоторых продуктов из Болгарии в рамках действия продовольственного эмбарго, введённого страной против ЕС в ответ на санкции из-за ситуации на Украине.