На сайте Банка России представлен проект указания «Об осуществлении наличных расчётов», ограничивающий список целей, на которые компании могут тратить «живые» деньги. До конца недели по нему принимаются экспертные комментарии.Индивидуальные предприниматели смогут расходовать наличные средства на товары и услуги, выплаты  сотрудникам, а также личные нужды, не связанные с предпринимательской деятельностью. Кроме того, в список попали выдача денег работникам под отчёт и возмещение средств за возвращённые товары, невыполненные работы и неоказанные услуги, которые были оплачены наличными.При этом компаниям разрешается принимать оплату наличными от населения. Для расчётов же с гражданами по купле-продаже ценных бумаг, аренде недвижимости, выдаче займов, проведению лотерей и азартных игр необходимо использовать только деньги, полученные с банковского счёта.Максимальный размер одной сделки для ИП и юрлиц останется прежним и составит 100 000 рублей. Если платежи превышают данную цифру, необходим безналичный расчёт. В случае нарушения предусмотрены штрафы: для должностных лиц — от 4 000 до 5 000 рублей, для юридических — от 40 000 до 50 000 рублей.