Бывший президент СССР Михаил Горбачёв признал ошибочной антиалкогольную кампанию, которая проводилась в стране 30 лет назад. Его слова приводит газета «Комсомольская правда».





Вытрезвление общества нельзя проводить наскоком. На это нужны годы. И бороться надо непрерывно, постоянно
Михаил Горбачёв, бывший президент СССР

По мнению политика, властям нужно было проводить «планомерную долгосрочную борьбу с алкоголизмом». Вместо этого в кампании присутствовали «перехлёсты» с закрытием магазинов, возникновением «огромных очередей» и резким повышением интереса к самогоноварению, в результате которого из магазинов исчез сахар.Одновременно с этим Горбачёв отметил, что антиалкогольная кампания всё-таки принесла результаты. «В предшествующие годы в народе был настоящий загул. Люди ещё Брежневу писали горькие письма: „Кругом пьянство — дети не знают вечно пьяных, пропадающих где-то родителей, а родители не помнят детей“. Сплошь разводы», — напоминает бывший политический лидер. В период реформ смертность сократилась на 1,6 миллиона человек. Кроме того, резко уменьшилось количество несчастных случаев на производстве и на дорогах. Однако кампанию всё-таки пришлось остановить в связи с существенными потерями бюджета и растущим сопротивлением населения, отметил он. 