Starbucks запускает продажу алкоголя в нескольких своих заведениях в США. Об этом сообщает The Atlantic.«Мы достаточно долго проводили тесты на рынке и убедились, что эта идея работает. Теперь мы будем продавать пиво и вино вместе с различными необычными закусками», — пояснил финансовый директор сети Трой Алстэд.Такой шаг — последовательное решение компании по привлечению клиентов не только в утренние часы, но и в течение дня. Алкоголь уже продаётся в 26 точках по всей территории США, но к концу года их количество увеличится как минимум до тысячи.Стоит отметить, что двумя годами ранее Starbucks также решили откорректировать свой ассортимент. Тогда компания вложила $100 млн в хлебопекарный проект La Boulange. И эта идея сработала: сейчас в Starbucks совершают примерно в полтора раза больше заказов в час, чем пять лет назад.Автор: Анастасия Захарова