Американский финансист и миллиардер Джордж Сорос в своей статье для издания The New York Review of Books призвал Европу обратить внимание на угрозу со стороны России.





Россия бросает вызов самому существованию Европы. Ни европейские лидеры, ни граждане ЕС не осознают в полной мере этот вызов и не знают, что с ним делать
Джордж Сорос, американский финансист

Сорос считает, что Россия основывается на «пренебрежении законом и использовании силы, которая проявляется в репрессиях на своей территории и агрессии за границей». Это противостоит самим ценностям и принципам, на которых построен Евросоюз.По словам миллиардера, чтобы спасти себя от развала, Евросоюз должен увеличить помощь Украине и поспособствовать реформированию её энергетического сектора, что позволит снизить зависимость еврозоны от России.