Фонд развития интернет-инициатив решил инвестировать не только в онлайн-стартапы, но и в создание носимых  и умных гаджетов, развитие интернета вещей и обработку больших данных. Об этом The Village сообщили в пресс-службе организации.Как и прежде, ФРИИ будет поддерживать проекты на начальной стадии развития. За инвестициями в фонд смогут обратиться только те компании, как минимум половина капитала которых принадлежит резидентам России.Сколько именно разработчиков умных часов, очков и бытовой техники заинтересуются предложением, в ФРИИ пока не прогнозируют. Поэтому нельзя определить планируемый объём инвестиций в этот сегмент.Директор ФРИИ Кирилл Варламов надеется, что новые направления работы позволят ускорить процесс импортозамещения. По его словам, в России «есть потенциал для создания новой Apple».Фонд развития интернет-инициатив был учреждён Агентством стратегических инициатив в марте 2013 года. Он занимается поиском и отбором стартапов для их последующей акселерации. Под управлением ФРИИ находится 6 миллиардов рублей. 