5% россиян готовы подставлять коллег и идти по головам, чтобы достичь своих карьерных целей. Об этом сообщается в исследовании портала Работа@Mail.ru, поступившем в адрес H&F.При этом ими движут разные мотивы. 46% недобросовестных карьеристов подставляют своих коллег так, чтобы продемонстрировать их непрофессионализм перед начальством. Ещё 23% шли на это, чтобы скрыть свои собственные ошибки. Треть респондентов устраивали своим «жертвам» неприятности на работе из мести. А ещё 15% попросту хотели заполучить более интересный функционал.Лишь в 38% случаев опрошенным действительно удавалось продумать всё настолько чётко, что их план срабатывал без погрешностей. Каждый пятый же карьерист, напротив, впоследствии пожалел о своих действиях.Примечательно, что пострадавшими от таких подстав себя считают 64% российских работников. Чаще всего им удавалось отделаться лишь испорченным настроением, однако 20% респондентов всё-таки расстались со своей работой из-за козней сослуживцев.Напомним, что ранее H&F рассказывал, как выдающиеся предприниматели выстраивают свою кадровую политику, чтобы избежать таких ситуаций. 