Федеральная налоговая служба запустит онлайн-систему проверки магазинных чеков, сообщает газета «Известия».Пока система будет работать только в Москве, Московской и Калужской областях, а также в Татарстане — в этих регионах действует пилотная программа по электронному документообороту между предпринимателями и налоговой. Указав номер чека, а также дату и стоимость покупки, потребители смогут удостовериться в правильности расчётов. Если документа не окажется в базе, данные об этом поступят налоговикам.В ФНС предполагают, что такой контроль поможет более эффективно бороться с «серыми» схемами ухода от уплаты налогов. К последним, например, относятся ведение двойной бухгалтерии и использование незаконных кассовых аппаратов.Однако эксперты сомневаются, что затея даст ощутимые результаты. По их словам, большинство потребителей не обращает внимания на чеки. Исключением являются пенсионеры, но они практически не пользуются интернетом, говорят специалисты. Решить проблему предлагается при помощи специального мобильного приложения.