С конца 2014 года поставщики подали почти 100 исков о взыскании задолженности с московской сети Spar, находящейся под управлением компании «Спар-ритейл» миллиардера Александра Мамута. Об этом сообщает газета «Ведомости».Сейчас в судебном производстве находятся уже 52 дела с исковыми требованиями на общую сумму в 125,3 миллиона рублей.Поставщики, среди которых, например, значатся торговый дом «Абрау» и компания «Легенда Крыма», отмечают, что перебои с оплатой отгруженного товара наблюдались на протяжении всего 2014 года. Вместо 60 дней отсрочка зачастую достигала 100. При этом менеджеры «Спар-ритейла» никак не объясняли партнёрам, с чем связаны возникшие между ними финансовые проблемы.Согласно данным агентства «Infoline-Аналитика», чистый долг московской сети Spar с 2013 года снизился с 5 до 2 миллиардов рублей. При этом считается, что проблемы с поставщиками могли возникнуть из-за переговоров о продаже бизнеса группе X5 Retail Group, так как на время их проведения акционеры могли сократить финансовые вливания в компанию.В целом структуры «Спар-ритейла» владеют 30 магазинами в Москве, а также в Тверской, Ивановской и Владимирской областях. 