Турция может впервые ответить на российские санкции, введённые в конце 2015 года из-за инцидента со сбитым истребителем Су-24. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, Турция завершила антидемпинговое расследование в сегменте поставки стали, инициированное местными производителями, и теперь может использовать его результаты, чтобы ввести первые контрсанкции против России. Речь идёт об установлении антидемпинговых пошлин размером до 13,66 % — столько, по данным отчёта, составила максимальная демпинговая маржа российских компаний.С 2012 по 2014 год Турция ежегодно импортировала около 3 миллионов тонн горячекатаного проката на 1,8 миллиарда долларов в год, однако в 2015 году этот показатель резко вырос сразу до 4,3 миллиона тонн за 2,15 миллиарда долларов. На долю России пришлись 19,2 % импорта — 825 тысяч тонн за 413 миллионов долларов. Основные игроки на этом рынке — ММК, «Северсталь» и НЛМК. Их демпинговую маржу оценили в 13,66, 12,43 и 9,42 % соответственно. Сами компании с такими оценками не согласны и попытаются оспорить решение Турции.Участники рынка отмечают, что расследование оказалось политизированным. Ещё в августе 2015 года министерство торговли Турции не усматривало в действиях «Северстали» демпинга, однако после ухудшения отношений между странами методология расчётов изменилась, и он возник. Об исключительно экономическом характере ограничений могло бы свидетельствовать возможное введение антидемпинговых пошлин и против других поставщиков — из КНР, Украины, Японии, Франции, Румынии и Словакии, но дешёвый украинский импорт из расследования и вовсе исключили.В конце ноября 2015 года Россия ввела против Турции санкции из-за отказа Анкары извиниться за инцидент с российским бомбардировщиком Су-24. Соответствующий указ президента страны Владимира Путина запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров: фруктов, овощей, мяса птицы и соли.