Представители Росавиации уточнили, что Межгосударственный авиационный комитет не может остановить эксплуатацию Boeing-737 в российских авиакомпаниях, так как у него нет таких полномочий. Об этом сообщает агентство ТАСС.«Запрет на полёты того или иного типа воздушного судна может ввести только специально уполномоченный на то федеральный орган исполнительной власти, который такого решения не принимал», — отметили в пресс-службе ведомства.Об этом же заявили и в Ассоциации эксплуатантов воздушного транспорта, членами которой являются 19 ведущих авиакомпаний России, обеспечивающих более 80 % всех перевозок в стране. «Насколько претензии МАК обоснованны, будут решать Росавиация и Минтранс. Но это не так просто — взять и остановить более 200 самолётов», — пояснил президент АЭВТ Владимир Тасун.Самолётами семейства Boeing-737 пользуются несколько российских авиакомпаний. Целиком из них состоит парк UTair (50 самолётов), Orenair (16 самолётов) и «Победы» (12 самолётов). Также эти лайнеры есть у S7 (13 самолётов) и «Аэрофлота» (12 самолётов).