Минпромторг планирует запретить госзакупки одежды, обуви и другого вещевого имущества, изготовленного за рубежом или из иностранных материалов. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на соответствующий законопроект.Запрет, действие которого продлится до конца 2016 года, может коснуться федеральных органов государственной власти и закупок, осуществляемых для нужд обороны страны и безопасности государства. Если он будет принят, то госзаказ на нательное бельё, спецодежду, меховые изделия и т. д. передадут отечественным производителям, а также предпринимателям из Белоруссии.Предполагается, что это позволит поддержать российский бизнес в условиях вступления в ВТО. Уже сейчас в этой сфере наблюдается положительная динамика: по данным Российского союза предпринимателей текстильной и лёгкой промышленности, за прошлый год доля отечественных материалов, поставляемой силовым ведомствам, выросла с 30% до 70%. 