Исследовательский центр портала Superjob выяснил, соблюдают ли россияне баланс между карьерой и личной жизнью.

52 %
россиян гармонично сочетают
работу и личную жизнь
По сравнению со старшим поколением представителям молодёжи оказалось проще уравновесить эти два жизненных полюса. Для сравнения: 63 % работающих россиян до 24 лет считают, что уже достигли баланса, а среди 45-летних этот показатель почти в полтора раза ниже — 45 %.При этом каждый третий опрошенный отдаёт предпочтение работе. Это может быть вызвано как собственным желанием развиваться в любимом деле, так и внешними обстоятельствами, например нерациональным поведением начальства.Ещё 4 % россиян посвятили себя личной жизни. Они уверены, что стоит «работать, чтобы жить, а не жить, чтобы работать».9 % респондентов затруднились ответить, а 2 % уверены, что такой баланс в принципе недостижим. 