Ассоциация кабельных операторов России выступила против ускоренного принятия законопроекта, запрещающего размещение рекламы на платных каналах. Об этом сообщает «Коммерсантъ».«Законопроект не прошёл никакого обсуждения в профессиональном сообществе и содержит положения, не учитывающие ни систему нормативно-правового регулирования отрасли, ни условий его функционирования», — отмечает глава организации Юрий Припачкин.Отмечается, что в прошлом году объём российского рынка телерекламы составил 156 млрд рублей. 4 млрд из них пришлись на кабельные и спутниковые телеканалы. Если их лишат этих денег, то это приведёт к закрытию целого ряда региональных и нишевых телепроектов, считают в АКТР. В выигрыше же окажутся зарубежные телеканалы, доля рекламы в доходах которых не так существенна.О планирующихся изменениях в законе «О рекламе» можно прочитать здесь.