Российские банки начали вызывать валютных ипотечных заёмщиков в суд. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, первыми со своими клиентами решили судиться «Райффайзенбанк» и «Собинбанк». В частности, с начала 2015 года «Райффайзенбанк» выдвинул претензии уже 23 валютным ипотечникам. При этом 16 заявлений пришлись на апрель. В этот же месяц «Собинбанк» подал свои первые шесть исков, одновременно пообещав вызвать в суд и остальных заёмщиков, не выплачивающих долги по ипотеке.«Коммерсантъ» уточняет, что банки и раньше судились с неплательщиками, однако на этот раз речь идёт именно о тех должниках, которые столкнулись с проблемами при выплате валютной ипотеки из-за резкого обвала курса рубля в конце 2014 года. До этого банки занимали выжидательную позицию и не решались идти в суд, пока правительство не примёт окончательного решения по помощи этой категории клиентов. Теперь же крупнейшие игроки в этом секторе рынка уже предложили заёмщикам различные варианты реструктуризации долга.В дальнейшем они планируют последовать примеру «Райффайзенбанка» и «Собинбанка», чтобы вернуть деньги через суд. О таких намерениях уже заявили представители «Росбанка», «ДельтаКредита», «Уралсиба», «Абсолют-банка», «Открытия» и «Банка Москвы».