Китайская компания Lenovo договорилась с Google о покупке производителя телефонов Motorola Mobility. Об этом сообщается в официальном блоге Google.Сумма сделки составляет $2,91 млрд. $660 млн из них Google получит наличными сразу же после подписания сделки. Ещё $750 млн отойдут к корпорации в виде ценных бумаг. Оставшиеся же $1,5 млрд Lenovo выплатит в течение следующих трёх лет.Напомним, что Google выкупила Motorola за $12,5 млрд ещё в 2012 году. Основной целью корпорации было получение имеющихся у компании патентов. Позже она продала телевизионное подразделение Motorola. Теперь же избавляется и от мобильного отдела. Однако, по данным The Verge, большая часть патентов, принадлежащих Motorola, а также передовое подразделение, работающее над модульными смартфонами Ara, останутся у корпорации.