Автоконцерн АвтоВАЗ продаст 80 % своего медиахолдинга «Лада-Медиа», чтобы соответствовать требованиям об ограничении доли иностранцев в российских СМИ. Об этом сообщает газета «Ведомости».Медиаактивы автопроизводителя получит государственная самарская телекомпания «Губерния». Федеральная антимонопольная служба уже одобрила эту сделку. Её сумма не разглашается.АвтоВАЗу пришлось снизить свою долю в медиахолдинге, так как основным акционером автоконцерна с долей в 74,51 % является компания Alliance Rostec Auto B.V., более чем на половину принадлежащая иностранцам. 50 % плюс одну акцию в этой структуре контролирует французская Renault, ещё 17,13 % — у японской Nissan, а оставшиеся 32,87 % — у госкорпорации «Ростех».Ключевым активом медиахолдинга «Лада-Медиа» выступает телеканал «ВАЗ ТВ». В Тольятти, где расположено предприятие, его смотрят практически в каждом доме. Ежегодно на подготовку корпоративных сюжетов АвтоВАЗ перечисляет около 30 миллионов рублей. При этом основным источником доходов холдинга является оказание услуг в качестве интернет-провайдера и оператора кабельного ТВ. Также АвтоВАЗ выпускает бесплатную газету «Волжский автостроитель». Приобретёт ли государство и это издание, пока не уточняется.С 1 января 2016 года в России вступает в силу закон, запрещающий иностранцам контролировать более 20 % в российских СМИ. Роскомнадзор начнёт проверять его исполнение в середине февраля. Чтобы соответствовать обновлённому законодательству, многие медиакомпании уже провели реструктуризацию бизнеса. В частности, это отразилось на бизнес-процессах немецкого издательства Axel Springer, американской Discovery, а также шведской MTG и холдинга «СТС Mедиа».