Онлайн-гипермаркет Amazon  и сервис микроблогов Twitter представили новую функцию. Теперь пользователи смогут откладывать товары в корзину, не покидая микроблогов. Для этого им нужно будет всего лишь синхронизировать свои профили на обоих сайтах и использовать специальный хэштег #amazoncart. Об этом сообщает Businessweek.В теории эта услуга поможет пользователям не забывать о том, что они хотели что-то купить. Но непонятно, существует ли такая проблема на самом деле. Пока что всплеск внимания к новой функции исходит от циников, высмеивающих бесполезность нововведения. Тем не менее сам факт расширения функционала упоминаний в твитах — хороший задел для создания новых маркетинговых инструментов.Стоит отметить, что Twitter не получит от этого партнёрства никакой финансовой выгоды. Однако это нововведение может вдохновить компании, продающие свои товары на Amazon, более активно использовать микроблоги для продвижения своих продуктов.Автор: Анастасия Захарова