Крупнейший сервис стоковых фотографий Getty Images, почти все изображения на сайте которого отмечены водяными знаками во избежание кражи, отказывается от такого способа защиты контента в пользу «встраиваемых» картинок. Пользователь должен будет разместить на своём сайте код, после чего на странице появится не только изображение, но и колонтитул с указанием на источник. Об этом сообщает The Verge.Для компании это дополнительный риск: с качественного изображения легко будет сделать скриншот. Но, по словам старшего вице-президента компании по развитию Крейга Петерса, найти контент с Getty Images без водяного знака и раньше было просто: «Можно было щёлкнуть правой кнопкой мыши по изображению и найти его в поиске Google по картинкам. Наш контент уже везде есть», — поясняет он.Аудитория это нововведение расценивает как достойный эксперимент, в результате которого можно будет понять, как эффективнее работать с проблемами авторского права и управления цифровыми правами. Простые пользователи же, которым не требуются фотографии высокого разрешения, смогут пользоваться некоторыми качественными изображениями, не опасаясь судебных исков. С другой стороны, такой шаг — хороший инструмент повышения узнаваемости бренда и привлечения посетителей на сайт, но как Getty Images сможет на этом зарабатывать — пока непонятно. Автор: Анастасия Захарова