Глава компании «Хуафу» Хэ Вэньань планирует воссоздать в столице Амурской области «Маленькую Венецию». Помимо канала с гондолами в построенном предпринимателем районе также расположатся торговые ряды, сувенирные лавки и туристско-развлекательный комплекс. Ориентировочная стоимость проекта оценивается в $300 млн. Вэньань планирует приступить к строительству уже в следующем году. Рассчитан же этот объект будет в первую очередь на туристов из Китая.В Благовещенске у предпринимателя уже есть собственная гостиница «Азия» на 400 человек. 21-этажное здание на 258 номеров является самым высоким в городе. Каждый день в него заезжают от 150 до 300 постояльцев, преимущественно — китайцев. В целом же Амурскую область за год посетили около 30 000 китайских туристов. Приморский край — ещё 50 000.Особой же популярностью у туристов из Китая пользуются Москва и Санкт-Петербург. За прошлый год в столице России побывали свыше 80 000 китайских туристов. Также они активно интересуются предстоящими Олимпийскими играми, однако пока что это направление никто не освоил: на использование олимпийской символики распространяются строгие правила. Между тем во время Олимпиады в Лондоне именно китайцы лидировали по расходам на покупки: в пересчёте на российскую валюту они оставляли около 10 000 рублей за каждый поход по магазинам.В целом же первое полугодие поток китайских туристов в Россию составил 130 000 человек — это на 15% больше, чем в прошлом году. Предполагается, что уже в скором времени он достигнет полумиллиона человек в год, — тогда Китай опередит Германию по числу въезжающих в нашу страну туристов. Россияне же, напротив, теряют интерес к Китаю: в прошлом году поток туристов в Поднебесную снизился на 11%, а за первое полугодие — ещё на 15%.