Согласно исследованию портала Hotels.com, при выборе отеля бесплатный Wi-Fi оказался предпочтительнее, чем бесплатная парковка или завтрак. По мнению 66% респондентов, он должен стать стандартной услугой в каждом отеле. 56% опрошенных считают, что отсутствие бесплатного Wi-Fi испортит деловую поездку. Такого же мнения придерживаются ещё 34% респондентов, отправляющихся просто на отдых. При этом лишь 11% постояльцев оказались готовы платить за доступ в интернет. Среди россиян этот показатель чуть выше — 18%.Следующими в рейтинге предпочтений аудитории расположились бесплатные завтраки и бесплатная бутылированная вода. Они набрали свыше 30% и 40% соответственно. При этом лишь жители Тайваня, Гонконга и Бразилии предпочли бесплатной воде бесплатные адаптеры для розеток.Среди наиболее ожидаемых нововведений отметились так называемые «счастливые часы», включающие в себя различные мероприятия с бесплатной едой и напитками. Они покорили сердца и желудки 46% россиян. Однако отельерам стоит обратить внимание и на 14% постояльцев, которым не хватает возможности приготовить что-нибудь самостоятельно на собственной кухне.