Депутат Госдумы от фракции ЛДПР Михаил Дегтярёв предложил ввести новый налог для заведений быстрого питания — на мусор. Об этом сообщает газета «Известия».




Фастфуд нужно постепенно загонять в угол. Еда быстрого приготовления — это агрессивная экспансия западной культуры, плоды которой отравляют человеческий организм и замусоривают окружающую среду
Михаил Дегтярёв, депутат Госдумы от ЛДПР

По мнению парламентария, одноразовая посуда позволяет владельцам общепита извлекать сверхприбыль и выступает в качестве бесплатной рекламы, так как потребители часто пренебрегают правилами обращения с мусором и разносят упаковки, пакеты и пластиковые стаканы по всему городу.Чтобы компенсировать ущерб, который они наносят окружающей среде, предлагается обязать заведения фастфуда платить новый сбор. Для организаций с залом для посетителей он составит не более 183 рублей за квадратный метр, а для точек с едой навынос — 550. Полученные деньги планируется направить на уборку улиц. При этом конкретные критерии отнесения того или иного заведения к точке по продаже фастфуда предлагается разработать Роспотребнадзору.Пока инициатива Дегтярёва не встретила одобрения ни в Госдуме, ни в Ассоциации предпринимателей быстрого питания. Эксперты отмечают, что сейчас не время для новых налогов, а с мусором справляются и уже существующие структуры. 