С 1 мая новым главой Nokia станет Раджив Сури, ранее руководивший подразделением сетевого оборудования NSN. Об этом сообщают «Ведомости».Он придёт на смену Ристо Сииласмаа, который был назначен CEO сразу же после объявления о продаже мобильного бизнеса Nokia Microsoft. Эта сделка завершилась 25 апреля. Теперь подраздление переименуют в Microsoft Mobile.Одновременно с объявлением о кадровых перестановках Nokia представила и программу оптимизации структуры капитала стоимостью в 5 млрд евро. Она предполагает распределение дивидендов на 1,8 млрд евро, обратный выкуп акций на 1,25 млрд евро и сокращение долга компании на 2 млрд евро за два года.