Туристическое агентство «ОнлайнТур» предложило сделать размер топливного сбора, который авиакомпании взимают с туристов при продаже билетов, пропорциональным ценам на нефть. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, руководство компании уже обратилось в федеральную антимонопольную службу, чтобы она проверила законность нынешнего механизма расчёта топливных сборов, который вводились ещё в 2004 году, когда нефть стоила 140 долларов за баррель. Сейчас её цена уменьшилась почти втрое, а средний размер топливного сбора так и остался прежним и колеблется в пределах 20-100 долларов на человека в зависимости от дальности полёта.В ФАС уже подтвердили получение обращения от руководителя «ОнлайнТура» Андрея Бородина. Представители службы обещают проработать этот вопрос к майским праздникам. 