Цвет может стать одним из ключевых элементов любой марки. Красный, жёлтый, чёрный — любой из них что-то сообщает клиенту. Entrepreneur приводит инструкцию о том, как создать идеальный в плане цветовой гаммы знак. Для этого предлагается выяснить, что цвета вашего логотипа сообщают клиенту и сравнить полученные данные со смыслом, вложенным в фирменные изображения McDonald’s, Fanta, Android и других всемирно известных фирм.Кроме информации о влиянии цвета на потребителя в инфографике содержатся данные о возрасте запоминания логотипов, а также интересные факты о стоимости некоторых из них: так, в тройку самых дорогих входят знаки Apple, Microsoft и Coca-Cola. При этом фирменная птичка обошлась Twitter всего в $15, а значок Nike стоил $35.Автор: Анастасия Захарова