Ослабление курса российской валюты серьёзно угрожает странам бывшего СССР. Об этом сообщает британская газета The Guardian со ссылкой на исследование Всемирного банка. 

10 000 000 000
долларов могут потерять
страны бывшего СССРиз-за обвала курса рубля
Прогноз приводится на 2015 год и охватывает девять стран, экономика которых в наибольшей степени зависит от долларов, поступающих из России. Сюда относятся Армения, Грузия, Киргизия, Молдавия, Таджикистан, Украина, Литва, Азербайджан и Узбекистан.Аналитики отмечают, что ухудшающаяся экономическая обстановка в России заставляет мигрантов покидать страну в поисках более выгодных мест для заработка. При этом многие из них в итоге возвращаются в свои родные страны, где и так царит безработица. Предполагается, что уже в скором времени это может привести к социальному взрыву.