Российские сотовые операторы «Мегафон» и Tele2 попросили министерство связи и Федеральную антимонопольную службу поспособствовать переговорам с их зарубежными партнёрами по поводу снижения цен на роуминг. Об этом сообщает газета «Ведомости».Как поясняет издание, большую часть стоимости международного роуминга составляют затраты на интерконнект и отчисления местным партнёрам. Расчёты с последними ведутся в валюте, поэтому на фоне падения курса рубля операторы вынуждены повышать цены, чтобы не работать в убыток. При этом компании уверены, что вмешательство в этот процесс регуляторов помогло бы сторонам договориться о стабилизации цен.В конце 2014 года ФАС рекомендовала российским сотовым операторам снизить тарифы на международный роуминг. Согласно расчётам службы, голосовая связь должна стоить в три-пять раз меньше, СМС — в 10 раз, а передача данных — в 40.Представители «Мегафона» и Tele2 отказались прокомментировать детали ответных писем ведомству. В МТС и «Вымплекоме» заявили, что также готовят свои предложения регулятору. Служба должна получить их уже до конца февраля. В марте её представители готовятся провести встречу с антимонопольными органами из некоторых стран Евросоюза, а также Турции и Египта: вместе они обсудят меры, которые помогут снизить межоператорские тарифы. 