После открытия торгов во вторник, 17 февраля, мировые цены на нефть возобновили свой рост. Об этом сообщает агентство Bloomberg.К 09:50 стоимость апрельских фьючерсов на североморскую нефть марки Brent поднялась на 1,04 % — до 62,04 доллара за баррель, что практически соответствует её новому максимуму за последние два месяца. Одновременно с этим баррель лёгкой американской нефти WTI подорожал на 0,89 % — до 53,25 доллара.Рост нефтяных котировок уже отразился и на российском валютном рынке. К 10:37 биржевой курс доллара расчётами «завтра» опустился на 67 копеек — до 62,51 рубля, а евро — на 82 копейки, до 70,98 рубля. Аналитики поясняют, что рост мировых цен на нефть связан с заявлениями крупных энергетических компаний о планах по уменьшению расходов в 2015 году. В частности, о сокращении персонала уже сообщили в Total, General Electric, Lariat Services и Trican Well Service. Кроме того, нефтесервисная компания Baker Hughes отчиталась о заморозке трети всех скважин в США. Тем не менее в Morgan Stanley предупреждают, что во второй половине 2015 года падение котировок может возобновиться на фоне продолжающегося роста запасов нефти. 