Правительственная комиссия по экономическому развитию и интеграции продлит действие нулевой пошлины на ввоз электромобилей на российский рынок ещё на один год — до конца 2016-го. Также нулевой ставка сохранится на территории всего Евразийского экономического союза, в который помимо России входят Беларусь, Казахстан, Армения и Киргизия. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на министерство экономического развития.Россия предлагала ввести нулевую пошлину на ввоз электрокаров в ЕАЭС ещё в 2012 году, однако Евразийская экономическая комиссия одобрила эту просьбу только в конце 2013 года. После этого импортёров освободили от уплаты 19 % сбора на 2014–2015 годы. Впоследствии производители, в частности Renault, попросили правительство продлить льготный период.Согласно данным агентства «Автостат», россияне постепенно теряют интерес к электромобилям. Из-за снижения реальных доходов населения эти машины воспринимаются исключительно как роскошь, доступная лишь богатым автовладельцам. В связи с этим за год продажи электрокаров в России сократились на 36,3 % — со 157 штук за первые десять месяцев 2014 года до 100 штук за аналогичный период 2015-го. Примерно на столько же — 33,6 % — просел и весь автомобильный рынок России. За десять месяцев на нём продали 1,322 миллиона машин. Таким образом, доля электромобилей в общем объёме продаж составляет всего 0,00075 %.Изображение: «Известия» 