По данным The Daily Mail, руководство Facebook планирует собирать полную информацию о пользователях путём анализа их данных — лайков, фотографий, постов и посещённых ими мест — при помощи технологий искусственного интеллекта.Разработкой соответствующего алгоритма займутся в специальной лаборатории, которую возглавил директор Центра по научному исследованию данных университета Нью-Йорка Ян Ликун. Подразделения организации расположатся в Нью-Йорке, Лондоне и в штаб-квартире Facebook в Менло-Парке. Здесь учёные и разработчики воспользуются методом глубокого обучения для создания нейронной сети, способной моделировать поведение пользователей.В дальнейшем Facebook сможет использовать получившиеся наработки для более точного таргетирования рекламы, улучшения персонализированной версии новостной ленты и предсказания дальнейших действий и пожеланий пользователей.