«Яндекс» начал продавать лицензии на использование своих картографических сервисов и представленного в них контента в платных приложениях сторонних разработчиков. Об этом представитель компании Ася Мелкумова сообщила газете «Ведомости».Стоимость базовой лицензии на год составляет 300 тысяч рублей. Её обладатель может встраивать карты «Яндекса» в собственные информационные системы, в том числе с платным доступом. Предполагается, что карты России, Украины, Белоруссии и Казахстана будут востребованы таксопарками, курьерскими службами, логистическими, телекоммуникационными и торговыми компаниями. «Яндекс» уже успел заключить контракты с 16 клиентами, среди которых значатся оператор сотовой связи «Мегафон» и местное подразделение табачной корпорации «БАТ Россия».До этого поисковик разрешал использовать «Яндекс.Карты» только на публичных, открытых для всех пользователей сайтах. Этой возможностью воспользовались около 400 тысяч ресурсов. Сервис приносил доходы только за счёт рекламы.Российский рынок географических карт оценивается в 15–20 миллионов долларов в год. При этом качественный контент до сих пор в дефиците, поэтому от появления на этом рынке «Яндекса» могут выиграть и пользователи, и поставщики. Также продажей онлайн-карт занимается Google. Однако у него стоимость каждой лицензии рассчитывается индивидуально. 