Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как россияне оценили состоявшуюся в четверг, 16 апреля, «Прямую линию» с президентом страны Владимиром Путиным. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».

46 %
россиян назвали«Прямую линию» с Путинымпоказухой
По их мнению, нет никакого смысла в том, чтобы задавать вопросы главе государства, учитывая, что он всё равно не успеет на них ответить и ничего в стране не изменится. При этом социологи отмечают, что, помимо негативно настроенных граждан, в эту группу также попали респонденты, которые понимают, что их проблемы должны решаться на местном, а не федеральном уровне, и те, кто не смог сформулировать вопрос президенту.Те же, кто хотел бы задать вопрос Путину, больше всего интересовались благосостоянием граждан. Эта тема набрала 15 % голосов. Ещё 10 % спросили бы президента о социальных выплатах и льготах, 4 % — об экономических проблемах, а по 3 % — о борьбе с коррупцией, безработице, жилищных проблемах, проблемах ЖКХ и здравоохранении. А каждый сотый просто выразил бы Путину благодарность за его работу.В целом о проведении «Прямой линии» с Путиным знали 72 % опрошенных. При этом четверть россиян не собиралась смотреть трансляцию общения с президентом. Эксперты объясняют это тем, что «линия рассчитана на пожилых людей, которые могут в будний день сесть у телеэкранов, а молодёжь и работающие граждане вряд ли смогут провести три-четыре часа у телевизора».В четверг, 16 апреля, в России состоялась 13-я по счёту «Прямая линия» с президентом страны Владимиром Путиным. Трансляция общения с главой государства длилась четыре часа. В целом в его адрес поступило более 3 миллионов вопросов.