В конце месяца вице-президент Twitter Колин Кроуэлл приедет в Россию. Здесь он хочет встретиться с представителями Кремля, Роскомнадзора и местной интернет-индустрии. Об этом сообщают «Известия».Предполагается, что причина визита заключается в необходимости обсудить детали взаимодействия с российскими госорганами в условиях введения антитеррористического пакета законов. Напомним, что он обязует интернет-сервисы хранить информацию о пользовательской активности на протяжении полугода, а также заставляет блогеров с аудиторией свыше 3 000 посетителей регистрироваться в Роскомнадзоре.По итогам встречи решится, стоит ли компании открывать официальное представительство в России.Также вице-президент Twitter планирует встретиться с представителями «Яндекса», Mail.Ru Group, Rambler & Co, а также Минкомсвязи и РАЭК.Ранее Кроуэлл уже совершал аналогичную поездку в Турцию. Её цель заключалась в переговорах с местным правительством, направленных на недопущение дальнейших блокировок ресурса.