С 1 января 2017 года в России смягчат условия перехода на льготный порядок возврата НДС. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на законопроект, подготовленный Минфином, Минэкономразвития, ФНС и Агентством стратегических инициатив.Сейчас компании могут воспользоваться ускоренным возвращением НДС из бюджета, не дожидаясь камеральной проверки и не располагая банковской гарантией, если сумма уплаченных предприятием налогов за три календарных года превышает 10 миллиардов рублей. Чиновники же предлагают снизить порог почти на треть — до семи миллиардов рублей.С одной стороны, эта мера поможет поддержать крупнейших налогоплательщиков в кризис, так как в конце 2014-го и в 2015 году у них могли образоваться убытки, которые теперь скажутся на итоговом показателе за три года. С другой стороны, предоставление дополнительных льгот положительно отразится на положении России в рейтинге Doing Business.В понедельник, 9 ноября, соответствующие поправки к Налоговому кодексу уже поддержала комиссия правительства по законопроектной деятельности. Теперь законопроект должны рассмотреть на заседании правительства, после чего его отправят в Госдуму.