Рекомендательный сервис для интернет-магазинов Retail Rocket закрыл раунд посевных инвестиций на сумму в $450 000. В проект вложился недавно основанный венчурный фонд Impulse VC, представители которого подтвердили H&F факт совершения сделки. Полученные средства основатели сервиса планируют направить на расширение своей команды и закрепление позиций на рынке.Рекомендательный сервис Retail Rocket был основан в прошлом году и позволяет использовать потенциал предсказательной аналитики для составления списка товаров, которые могут заинтересовать конкретного пользователя в текущий момент времени. «Например, когда пользователь добавил в корзину товар, Retail Rocket сразу же предложит ему и другие продукты, которыми можно дополнить заказ. Таким образом, магазин сможет продавать больше товаров за одну транзакцию и увеличить средний чек», — поясняет глава Retail Rocket Николай Хлебинский. При этом он уточняет, что это самый простой сценарий товарных рекомендаций. В общей сложности компания может предложить более десятка различных алгоритмов.Уже сейчас услугами Retail Rocket пользуются свыше 300 интернет-магазинов, включая таких лидеров отрасли, как E5, Enter, Wildberries, 220 Вольт, Trends Brands и т.д. За полгода сервис порекомендовал товары более чем 20 млн пользователей. Это привело к значительному увеличению доходов магазинов: от 10% до 50% в зависимости от товарной категории.