На сегодняшнем заседании Ассоциации компаний розничной торговли основатель и глава «М.Видео» Александр Тынкован обвинил «Яндекс.Маркет» в продаже контрафактного товара. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Причиной для нападок послужило снижение доли продаж «М.Видео» через интернет до 3,4%. В компании уверены, что это связано с тем, что «Яндекс.Маркет» предлагает пользователям приобрести товары у конкурентов магазина за более низкую цену. Её величина, в свою очередь, обусловлена тем, что товар — «серый». Теперь Ассоциация хочет призвать «Яндекс» к ответу.В самой компании удивлены, что у магазинов возникли претензии к площадке. По словам пресс-секретаря «Яндекса» Аси Мелкумовой, «Маркет» — это база данных рекламных предложений интернет-магазинов. Поэтому компания в строгости соблюдает требования законодательства о рекламе, работая над этим проектом. Обвинения же в продаже контрафакта могут послужить основанием для подачи иска о защите деловой репутации компании.