Федеральная таможенная служба предложила ввести новые ограничения на беспошлинный ввоз товаров россиянами на родину. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно действующему законодательству, авиапассажиры могут беспошлинно ввозить в Россию товары на сумму до 10 тысяч евро, а все остальные — на сумму до 1 500. Вес груза не должен превышать 50 килограммов.При этом ограничения по весу и стоимости не распространяются на бывшие в употреблении вещи для личного пользования. Таможенники отмечают, что некоторые граждане пользуются этим для беспошлинного ввоза товаров с целью последующей перепродажи. Поэтому ведомство предлагает ввести количественные ограничения на товары одной и той же позиции в багаже физлиц.Более детально этот вопрос планируется проработать до конца апреля на заседании профильной рабочей группы.