Создатель мобильной игры Flappy Bird, ставшей хитом последних дней, всё-таки сдержал своё обещание и удалил её из App Store и Google Play.8 февраля Нгуен Ха Донг написал в своём микроблоге в Twitter, что удалит игру через 22 часа. Таким образом он только повысил интерес к своей разработке — этот твит репостнули 130 000 раз. Сам же создатель хита объяснил, что больше не может выносить повышенного внимания к своей персоне. «Успех Flappy Bird разрушил мою обычную жизнь», — пишет он.Напомним, что Flappy Bird представляет собой бесконечную игру, в которой пользователь выступает в роли маленькой птички. Ей необходимо перемещаться через отверстия в трубах, не задевая их. Всё управление сводится к простому нажатию по экрану — это заставляет птицу подлетать выше. В противном же случае она падает под воздействием силы тяжести.Несмотря на то что игра появилась ещё в середине 2013 года, она стала по-настоящему популярной только на прошлой неделе. В итоге её скачали свыше 50 млн человек. Это приносило создателю около $50 000 в день, которые он зарабатывал на рекламе.Ранее Нгуен Ха Донг уже рассказывал Look At Me, как он делает игры. В ближайшее время в открытом доступе должна появиться  ещё одна его разработка, управление которой осуществляется при помощи наклона смартфона из стороны в сторону.