Депутат законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов выступил против американского телесериала «Игра престолов». Его слова приводит газета «Известия».





Там каждый десятый персонаж сексуальный девиант. Именно через такие произведения и их популяризацию в наше сознание закладывается новая матрица о том, что некие вещи и явления в порядке вещей
Виталий Милонов, депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга

По словам Милонова, сам он не смотрел ни одной серии этого «вредного произведения». «Я человек, в общем-то, старого поколения. Я вырос, ещё когда Бивис и Баттхед смеялись над гомосексуалистами и считалось, что это весело», — отметил депутат.Чтобы обеспечить достаточную «степень государственной безопасности», Милонов предложил разработать «Концепцию по защите отечественного информационного пространства». Она позволит определить критерии соответствия контента «традиционным ценностям», на основании которых произведения будут получать определённый знак качества или же метку вредности. При этом он подчеркнул, что это не запретительная мера.Идею оценки культурных произведения уже поддержали представители Русской православной церкви. В частности, они заявили о готовности войти в состав комиссии, которая займётся маркировкой контента. В свою очередь, деятели культуры уже назвали идею Милонова попыткой ввести цензуру. Они опасаются, что во главе комиссии поставят «идиота-перестраховщика, который будет запрещать всё, что ему кажется не соответствующим традиционным ценностям в его понимании».