Федеральная антимонопольная служба не стала штрафовать международные платёжные системы Visa и MasterCard, приостановившие обслуживание нескольких российских банков весной 2014 года, из толерантности. Об этом сообщает агентство «РИА Новости» со ссылкой на заявление главы ведомства Игоря Артемьева.По его словам, ФАС могла бы возбудить десятки дел против западных компаний, ограничивших свою деятельность в России из-за санкций, но не делает этого, чтобы не нагнетать негатив. Однако если действия иностранного бизнеса создадут серьёзные проблемы крупным российским предприятиям, то ведомство всё-таки примет ответные меры, заявили в ФАС.«В чём опасность односторонних санкций? В том, что компания, которая занимает доминирующее положение на рынке России, подпадает под антимонопольное регулирование. И если она может производить продукт, но вдруг отказывается от поставок — то это, конечно, злоупотребление доминирующим положением и оборотные штрафы. Мы можем эти штрафы совершенно легко применять, но позиция российского правительства заключается в том, чтобы не использовать эти механизмы, во всяком случае — на данном этапе», — пояснил Артемьев.По его словам, возбудить дела в данном случае «не являлось проблемой». «Но наше правительство демонстрирует здесь толерантность, в том числе и в нашем лице», — заявил он.В марте 2014 года США ввели первый пакет санкций против России. После этого Visa и MasterCard перестали обслуживать операции держателей карт в нескольких банках, связанных с предпринимателями из чёрного списка. Позже ограничения оставили в силе только для банка «Россия». В ответ на это премьер-министр России Дмитрий Медведев потребовал наказать платёжные системы за нарушение существующих договоров.