Видеосервис Play, ранее известный как Yota Play, поможет «Яндексу» и Mail.Ru Group продавать фильмы. Его платная видеотека уже подключена к «Кинопоиску» и «Афише@Mail.ru». Об этом сообщают «Ведомости».Цена просмотра зависит от года выпуска фильма: старые картины стоят 29 рублей, новинки — до 299. Всего в базе содержатся около 3 000 платных фильмов. Ещё 4 000 Mail.Ru Group предлагает посмотреть бесплатно — с рекламой. Для этого холдинг сотрудничает с ivi, Tvigle, Megogo, Zoomby, Now и Pladform. Так же поступает и «Яндекс».Стоит отметить, что Play первым из продающих фильмы видеосервисов вышел на безубыточность. За прошлый год его выручка увеличилась в 11 раз — до 259 млн рублей. Сервис рос в два раза больше, чем конкуренты, работающие по рекламной модели.