Всю прошлую неделю на российские рынки влияли санкции и понижения рейтингов. Подешевевшие российские активы скупали иностранные инвесторы: объём вложений в фонды, ориентированные на Россию, достиг рекордного значения с мая 2013 года — $220 млн. До этого на протяжении шести месяцев инвесторы предпочитали выводить средства с российского рынка. Но говорить о восстановлении ситуации и позитивных изменениях пока рано. Индекс ММВБ прибавил 0,8%, РТС — 0,6%.  За прошедшую неделю рубль укрепился почти на 4% по отношению к бивалютной корзине. Официальный курс доллара на сегодня — 35,69 рубля, евро — 49,05 рубля.  Банк «Россия» будет полностью соответствовать своему названию: он прекращает зарубежные операции и будет работать только с рублём и только на российском рынке. Уведомления уже отправлены американским банкам и международным финансовым организациям. Напомним, сначала был понижен до «негативного» рейтинг «России» агентством S&P, в дальнейшем из-за санкций рейтинг был остановлен. По мнению президента ВТБ Андрея Костина, эти изменения — «шаг вперед к тому, чтобы наша экономика, наш банковский сектор стал поистине сектором национальной валюты».  Совет директоров российского «Альфа-банка» рассмотрит возможность прекращения участия в украинском ПАО «Альфа-банк», где ему принадлежит 19,9%, и разделения капиталов. Это будет сделано для того, чтобы результаты банков разных стран не влияли друг на друга.  Суверенный кредитный рейтинг России поставлен на пересмотр агентством Moody’s с возможностью понижения из-за крымского кризиса. Агентство прогнозирует сокращение ВВП России в 2014 году на 1% вместо ожидаемого роста на 2%.  Российская сторона заявила о том, что не будет публиковать санкционные списки, в отличие от Евросоюза и США, а если кто-то из внесённых в «стоп-лист» лиц попробует въехать в Россию, он узнает об этом при пересечении границы.  Порядка 15 000 российских паспортов уже выдала гражданам Крыма Федеральная миграционная служба России. Около 50 000 документов находятся на оформлении. Вид на жительство на один год в Швейцарии получил бывший глава ЮКОСа Михаил Ходорковский, до этого у него была лишь шенгенская виза на три месяца для пребывания в этой стране.  Imperial Tobacco Group Plc может купить крупнейшего российского производителя табака. «Донской табак», продажи которого в прошлом году выросли на 26% до 36,2 млрд рублей, обратился к JPMorgan Chase для поиска покупателя из-за ужесточения госрегулирования, связанного с борьбой с курением в РФ. Но процесс может застопориться из-за ситуации вокруг Украины.  Размер убытка «АвтоВАЗа» по итогам 2013 года составил 7,9 млрд рублей. Это связывается со снижением продаж на отечественном автомобильном рынке. В прошлом году компания получила прибыль в размере 29,2 млрд рублей, а до этого убыток был зафиксирован только в 2009 году — 49,2 млрд рублей. Убыточную отчётность также опубликовало ОАО «Волгабурмаш». В 2012 году предприятие получило прибыль — 57 млн рублей, а в 2013 году потеряло около 600 сотрудников, а убыток составил 449 млн рублей. На данный момент рассматривается исковое заявление о признании «Волгабурмаша» банкротом.  «Лукойл» начал добычу нефти на втором по запасам нефтеразрабатываемом месторождении в мире — иракской Западной Курне — 2. Права на разработку этого проекта, который до 2035 года должен принести компании до 100 млн т нефти на 90 млрд долларов, «Лукойл» добивалась двадцать лет.  «Ростелеком» станет единственным поставщиком услуг видеонаблюдения за проведением ЕГЭ в этом году. Компания располагает всеми необходимыми ресурсами и, предположительно, заработает на этом проекте 600 млн рублей. До этого «Ростелеком» организовал трансляцию с избирательных участков на выборах президента России в 2012 году.Автор: Анастасия Захарова