Корпорация Sony продала своё подразделение по производству компьютеров под брендом VAIO японскому фонду Japan Industrial Partners. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Сумма сделки, которая должна быть закрыта к концу марта 2014 года, не уточняется. Ранее предполагалось, что PC-бизнес Sony стоит около $490 млн.Новое предприятие сосредоточится на продаже потребительских и корпоративных компьютеров на японском рынке. В дальнейшем JIP может расширить рынок сбыта и на другие страны. При этом нынешние владельцы компьютеров Sony продолжат получать всю необходимую техническую поддержку. Для этого в новую компанию перейдут около 300 действующих сотрудников корпорации. Ещё около 1 200 человек будут сокращены до конца 2014 года — части из них предложат воспользоваться программой раннего выхода на пенсию. Сама же Sony теперь планирует сосредоточиться на производстве смартфонов и планшетов, так как этот рынок является более прибыльным по сравнению с бизнесом по продаже компьютеров. Предполагается, что у корпорации имеются все шансы на то, чтобы потеснить Apple и Samsung. 