В новом раунде финансирования мобильный мессенджер Yo привлёк 1,5 миллиона долларов. В него вложились восемь инвесторов, среди которых значатся фонд Betaworks, учредители китайской IT-корпорации Tencent и основатель Mashable Пит Кэшмор, сообщает TechCrunch. Полученные средства разработчик приложения Ор Арбель планирует направить на открытие собственного офиса и расширение команды инженеров. До этого в компании числились всего три человека. Также до конца года выпустят новую версию приложения. Как именно расширится его функциональность, не уточняется.Мобильный мессенджер Yo был запущен в апреле 2014 года. Он позволяет отправлять знакомым уведомления с проигрыванием звука «йоу». Сейчас его пользовательская база насчитывает 2 миллиона человек. Ежедневно они обмениваются 2 миллионами сообщений. Стоимость компании оценивается в 5–10 миллионов долларов.