Стоимость европейской валюты в России достигла нового минимума с ноября 2014 года. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс евро на пятницу, 3 апреля, уменьшился на 1,05 рубля — до 61,69 рубля. Одновременно с этим доллар подешевел сразу на 1,36 рубля — до 56,99 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 59,1 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 2 апреля, также снижаются. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась на 99 копеек — до 56,62 рубля. Одновременно с этим евро дешевел на 56 копеек — до 61,42 рубля.Аналитики поясняют, что таким образом российский валютный рынок реагирует на изменение мировых цен на нефть, по итогам торгов в среду, 1 апреля, выросших примерно на 3 %. По состоянию на 12:30 один баррель североморской нефти марки Brent торгуется за 57,05 доллара, а лёгкой американской WTI — за 49,91.