Госпотребинспекция Украины наложила запрет на продажу российских кондитерских, сырных и рыбных продуктов. Причиной тому стало их несоответствие местному законодательству. Об этом сообщаtт РИА «Новости».Инспекция утверждает, что товары из России реализуются вопреки требованиям закона Украины «О безопасности и качестве пищевых продуктов», закона «О защите прав потребителей» и положениям технического регламента относительно правил маркировки пищевых продуктов.В частности, под удар попали сладости фабрик «Красный Октябрь», «Рот Фронт», «Русский шоколад» и концерна «Бабаевский», селёдка компании «Вичюнай-Русь» и рыбные консервы «Роскона», а также плавленые сыры от «Лакталис Истра».Стоит отметить, что это может быть зеркальным ответом на запрет российских властей на импорт кондитерских изделий от украинских заводов компании Roshen. Также у них были претензии к отдельным производителям сыра.