Европейский бизнес пожаловался «Лукойлу» на ухудшение качества российской нефти марки Urals. Об этом сообщает агентство «РБК».По словам главы «Лукойла» Вагита Алекперова, крупнейшая в Венгрии нефтегазовая компания Mol и финская нефтяная компания Neste попросили обратить внимание на низкое качество российской нефти. К решению этой проблемы планируется привлечь правительство. Тем временем сами европейские компании уже собираются разбавлять Urals более лёгкими сортами.Раньше о необходимости решения проблемы ухудшения качества российской нефти из-за увеличения содержания в ней серы заявляла «Транснефть». Компания указывала, что с 2005 по 2013 год объёмы высокосернистой нефти на рынке увеличились почти в полтора раза, в основном — за счёт поставок из Татарстана, Удмуртии и Башкирии. Чтобы решить эту проблему, «Транснефть» предлагала перераспределить потоки высокосернистой нефти, чтобы продукция низкого качества не шла в западном направлении.Определение серы в нефти и её удаление имеет большое значение для отрасли, так как сернистые соединения неблагоприятно воздействуют на качество нефтепродуктов, отравляют дорогостоящие катализаторы нефтепереработки и при сгорании загрязняют окружающую среду. Тем не менее в российском министерстве энергетики предлагают не торопиться с реакцией на жалобы об ухудшении качества нефти и сначала определить оптимальное процентное содержание серы в существующем грузопотоке, чтобы не навредить экономике нефтекомпаний и бюджету страны.