«Левада-центр» выяснил, как россияне относятся к западным ценностям.

42 %
россиян отрицательно относятсяк западному образу жизни
А поддерживают его 34 % опрошенных.Среди респондентов, бывавших за границей, наблюдается иное распределение голосов: половина из них положительно отзывается о западных ценностях, и лишь четверть — отрицательно.При этом 24 % россиян считают, что Россия и Запад смогут вернуться к дружественным отношениям. Ещё 64 % опрошенных уверены, что общение между странами всегда будет строиться на недоверии.