Как сообщает «Коммерсантъ», российским ритейлерам удалось отстоять своё право относить убытки от магазинных краж к расходам. Это позволит им не платить налоги за похищенные товары. Закрепить соответствующее положение в Налоговом кодексе планируется весной 2014 года.Вчера президиум Высшего арбитражного суда рассмотрел дело по иску компаний «Ашан», «Глобус», «Стокманн» и «Дикси» к Минфину. В нём они потребовали оспорить список документов, подтверждающих недостачу товара. В результате суд признал соответствующее письмо ведомства, которое противоречило положениям Налогового кодекса, недействительным.По словам представителей компании «Ашан», средняя площадь их залов составляет 16 000 м2. При этом практически все товары находятся в свободном доступе, а посещаемость магазина в выходной день достигает 75 000 человек. В результате оперативную проверку недостачи товара произвести попросту невозможно: для её выявления два раза в год проводится полная инвентаризация, которая занимает от одного до трёх дней. Возбудить уголовные дела по факту кражи товара тоже достаточно сложно: зачастую не удаётся установить время, размер хищений и круг виновных лиц. Тем более что большинство краж не превышает по своей стоимости 1 000 рублей, а значит, относится к административному правонарушению.Теперь достижение ритейлеров необходимо закрепить законодательно. В апреле Госдума уже рассматривала поправки к Налоговому кодексу, в соответствии с которыми магазины с зоной самообслуживания не менее 70% могли бы включать убытки от недостачи товаров в состав своих расходов. При этом изначально их ограничили 1,5% от выручки, а затем понизили этот показатель ещё в два раза. Однако даже при таких условиях бюджет потерял бы от 10 до 15 млрд рублей. В результате депутаты не смогли прийти к единому мнению и отправили законопроект на доработку.