Инвестиционный департамент Qiwi поддержит 12 стартапов, отобранных совместно с бизнес-инкубатором МГУ. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.Восемь из них находятся на начальной стадии развития. Сюда относятся приложение для контроля бюджета Easy Wallet, система обеспечения документооборота e-Surguch, сервис для интернет-маркетологов PrimeContext, система управления интерактивной рекламой Art of Ad, cистема краткосрочной аренды жилья Tutt.ru, приложение для поиска товаров CheckIt, мобильный путеводитель «Ваш Аудиогид», а также разработчики бесконтактных интерфейсов SmartInterface. В них вложат 20 тысяч долларов в обмен на долю в 8 %.Названия ещё четырёх проектов не раскрываются. В них Qiwi инвестирует оставшиеся 540 тысяч долларов, получив взамен от 4 до 13 процентов в каждой компании.Все стартапы станут участниками программы Qiwi Universe, которая продлится четыре месяца. По окончании акселерации проекты должны получить первых клиентов и совершить первые продажи. Заключительным мероприятием станет DemoDay, в ходе которого стартапы представят другим российским и зарубежным инвесторам.