Японской корпорации Sony удалось реализовать свыше миллиона новых консолей PlayStaion 4 спустя сутки после начала продаж в США и Канаде. Об этом в своём твиттере сообщает глава компании Сюхэй Ёсида. У предыдущей версии приставки на достижение таких же показателей ушло около шести недель.Новое поколение игровой приставки по своим мощностям сравнимо с современными компьютерами: в неё встроен восьмиядерный процессор, 8 Гб оперативной памяти и жёсткий диск на 500 Гб. В комплект поставки входит беспроводной контроллер, а сама консоль поддерживает работу с социальными сетями и мобильными устройствами. До конца года для неё планируется выпустить 33 эксклюзивных игры.В Америке Sony PlayStation 4 продаётся с 15 ноября по цене в $400. В России же продажи начнутся 29 ноября. Здесь консоль будет стоить около 18 000 рублей.