Gazprom-Media Digital начала сотрудничать с видеосервисом Coub по вопросам размещения рекламы. Об этом сообщает «Лента.ру».Рекламодатели смогут разместить на сайте свои баннеры, заказать брендирование канала или же воспользоваться услугами «вирусного» распространения своих роликов.«Видеосервис Coub собрал аудиторию молодых и продвинутых пользователей, и рекламодателю он может быть интересен как площадка для спецпроектов. Конкурсный функционал портала позволяет привлечь пользователей к созданию интересного и запоминающегося видео, которое ассоциируется с брендом рекламодателя», — пояснила медиадиректор Gazprom-Media Digital Татьяна Матвеева. Она также отметила, что конкурсы на Coub способны собрать аудиторию в 1,3 млн человек.Напомним, что видеосервис Coub был создан в 2012 году и позволяет пользователям создавать короткие зацикленные ролики, которые затем можно встраивать на сторонние сайты. Отмечается, что они обладают высоким «вирусным» потенциалом. Ежемесячно пользователи портала создают более 40 000 уникальных видео. В феврале их посмотрели свыше 320 млн раз.