Созданный в начале этого года фонд Russian Internet Technology Fund вложил $5 млн в развитие российского онлайн-магазина электронных и аудиокниг «ЛитРес». Полученные средства планируется направить на доработку уже имеющихся сервисов компании, реализацию новых проектов по увеличению доступности книг для потребителей, а также на маркетинг и продвижение магазина. За последние три года основанная в 2006 году компания «ЛитРес» сумела увеличить свои продажи более чем в 10 раз. Сейчас ассортимент магазина насчитывает свыше 380 000 электронных книг на русском и иностранных языках. Они распространяются как на сайте, так и через мобильные приложения «Читай!» и «Слушай!». Кроме того, у компании есть собственная сеть партнёров. При этом интернет-магазину всё ещё есть куда расти. «ЛитРес» прогнозирует, что в 2013 году объём рынка русскоязычных электронных книг достигнет отметки в 500 млн рублей, что составляет около 1% от продаж бумажных книг в рознице. В Америке же этот показатель составляет 25%. Предполагается, что российский онлайн-ритейл будет развиваться аналогично.Напомним, что фонд Russian Internet Technology Fund объёмом в $50 млн был основан в начале этого года компанией Black River Ventures при содействии группы «Третий Рим». Он специализируется на инвестициях на сумму от $1 до $5 млн в IT-компании с уже готовой для масштабирования бизнес-моделью. На сегодняшний день фонд уже успел вложить около $10 млн: помимо «ЛитРеса» инвестиции также получил сервис онлайн-бухгалтерии «Моё дело».