Руководители российских медиапроектов отреагировали на изменения в работе с партнёрским контентом в рекомендательной системе Surfingbird. Они планируют отключить кнопки, предназначенные для распространения своих материалов в рамках сервиса, а также удалить свои каналы на сайте проекта. В частности, так уже поступили издания Look At Media и «Тематические медиа». «Мы их забанили сегодня по IP», — сообщил основатель ТМ Денис Крючков.Накануне основатель Surfingbird Сергей Шалаев сообщил изданию «Цукерберг позвонит», что они решили сместить акцент с рекомендательной системы в сторону «читалки» наподобие Flipboard. В связи с этим материалы, добавленные на сайт сторонними проектами, теперь обрабатываются парсером и отображаются внутри Surfingbird, а не на исходном сайте, как это было раньше.В результате поставщики контента теряют просмотры, а значит, и рекламные доходы. Чтобы решить эту проблему, сервис планирует запустить программу, в рамках которой издатели смогут встраивать в страницы Surfingbird собственные рекламные блоки. По словам Шалаева, она появится не ранее чем через полгода, но не вызывает энтузиазма у партнёров уже сейчас.