По данным издания My Tech Skool, соцсеть Facebook тестирует функцию отложенного чтения понравившихся постов. При нажатии на специальную иконку в специальном разделе Saved сохраняется оригинал заинтересовавшей пользователя статьи. Пока что этот функционал доступен только в мобильных приложениях сети.Напомним, что ранее Марк Цукерберг уже заявлял о своём желании превратить Facebook в персонализированную газету. Так, например, для этого был запущен специальный раздел Stories to Share, в котором располагаются наиболее интересные материалы от СМИ, зарегистрированных в соцсети. Приживётся ли функция отложенного чтения, пока ещё неизвестно. В компании отказались комментировать её появление.