Голландская компания E-Njoint BV, специализирующаяся на производстве электронных сигарет с фруктовым вкусом, выпустила первый в мире электронный «косяк». Об этом сообщает International Business Times.Он представляет собой электронную сигарету, которую можно наполнить лёгкими наркотиками, например марихуаной. Для того, чтобы у потребителей не оставалось сомнений в предназначении продукта, изделие украшено эмблемой с листиком конопли.В Нидерландах электронный «косяк» легален. Продукт уже пользуется популярностью у населения. E-Njoint BV ежедневно производит около 10 000 таких сигарет.