Под конец торгов во вторник, 28 апреля, акции американского сервиса микроблогов Twitter резко подешевели сразу на 18,18 % — с 51,66 до 42,27 доллара за штуку. В связи с этим общая рыночная капитализация компании обвалилась с 33,46 до 27,38 миллиарда долларов. Об этом свидетельствуют данные Нью-Йоркской фондовой биржи.Аналитики поясняют, что причиной резкого падения стоимости ценных бумаг Twitter на бирже стало разочарование инвесторов в финансовых показателях компании, о которых стало известно ещё до закрытия торгов. Руководство сервиса планировало огласить квартальные результаты позже, однако о них уже сообщила служба финансовой разведки Selerity.В первую очередь инвесторов расстроили данные о выручке Twitter. По итогам первого квартала 2015 года она выросла на 74 % — до 436 миллионов долларов. Эксперты же ожидали роста доходов на 97 %. Кроме того, компания понизила прогнозы дальнейшего увеличения выручки. В следующем квартале она планирует получить до 485 миллионов долларов, а по итогам 2015 года — до 2,18 миллиарда. Аналитики же ожидали, что эти показатели составят 538 миллионов и 2,37 миллиарда соответственно.