Руководство Facebook заявило, что проводило массовый психологический эксперимент над пользователями. Он был посвящён управлению эмоциями при помощи изменения содержания френдленты. Об этом пишет The Verge.Для эксперимента были выбраны 689 000 англоязычных пользователей. У половины из них из новостной ленты удалялись негативно окрашенные сообщения, а у оставшихся — позитивные. При этом удалённые из ленты записи можно было всё-таки увидеть при перезагрузке сайта и на страницах друзей. В итоге оказалось, что настроение пользователей подстраивалось под поток контента: у первой группы появлялось больше положительных постов, а у второй — отрицательных. Таким образом, Facebook удалось добыть «первое экспериментальное свидетельство массового заражения эмоциями через социальные сети».«Мы заботимся о том, какое эмоциональное воздействие оказывает на людей наш продукт. Было важно исследовать, приводит ли содержание постов к приподнятому или подавленному настроению. Мы также были обеспокоены тем, что большое количество негативных записей от друзей может заставить людей покинуть Facebook. Мы хотим никогда никого не расстраивать», — пояснил соавтор исследования учёный Адам Крамер. Автор: Анастасия Захарова