Американские власти пытаются убедить Китай, Южную Корею и Сингапур поддержать санкции против России. Переговоры и консультации по этому направлению уже ведутся, так координатор госдепартамента США посол Дэниел Фрид заявил в интервью литовскому телеканалу Alfa.lt.Среди стран, которые уже удалось подключить к санкционному противостоянию с Россией, Фрид назвал Норвегию и Швейцарию. Однако последняя всё время уточняет, что расширяет не сами санкции, а список мер, направленных на то, чтобы страну не использовали для обхода уже установленных запретов.Ранее МИД Китая выступал против того, чтобы «в практике международных отношений при каждом удобном случае ставился вопрос о применении санкций и слышались угрозы об их введении», поэтому США, скорее всего, не удастся заручиться поддержкой этой страны. Тем более что от противостояния России с Западом китайская экономика только выигрывает.Это уже не первый случай, когда американские власти оказываются замечены в активном продвижении антироссийских санкций. Весной представители правительства США связывались с местными топ-менеджерами, чтобы отговорить их от поездки на Международный экономический форум в Санкт-Петербург. Сам же президент США в это время пытался заручиться поддержкой со стороны Евросоюза.