После начала торгов в четверг, 26 февраля, биржевые курсы доллара и евро в России опустились примерно на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:22 стоимость американской валюты расчётами «завтра» упала на 1,05 рубля — до её нового внутримесячного минимума в 60,38 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 1,09 рубля — до 68,65 рубля, что соответствует его новому минимуму с начала 2015 года.Аналитики поясняют, что российская валюта укрепляется на фоне наступления налогового периода и повышения нефтяных котировок. По итогам торгов в среду, 25 февраля, стоимость барреля североморской нефти марки Brent вновь поднялась к 62 долларам и сейчас держится примерно на том же уровне. Апрельские фьючерсы на лёгкую американскую нефть WTI стоят около 50,6 доллара за баррель.