Хакеры из российского движения Anonymous вывели из строя систему онлайн-банкинга и сам сайт «Альфа-банка». Об этом они сообщают в своём микроблоге в Twitter. Информация подтверждается и самой организацией.«В данный момент наблюдается недоступность интернет-ресурсов банка, а также части банкоматной сети из-за проблем на стороне провайдера. Насколько нам известно, проблемы коснулись не только нас», — говорится в сообщении «Альфа-банка». Сейчас прикладываются все усилия для исправления ситуации в кратчайшие сроки.Напомним, что в минувшую пятницу Anonymous также вывели из строя сайты ряда правительственных организаций и СМИ.