Госкомпания «Мелодия» планирует возобновить серийный выпуск виниловых пластинок. Об этом «Известиям» рассказал глава предприятия Андрей Кричевский.По его словам, первый за последние два десятка лет «винил» «Мелодия» продала в прошлом году. С июля 2013 года было выпущено 19 релизов лимитированной серии записей. Однако их себестоимость была настолько высока, что речи о коммерческой эффективности не велось. Скорее это можно было бы назвать маркетинговой акцией.Сейчас же компания договаривается с поставщиками и производителями о возобновлении серийного выпуска пластинок, которое намечено на середину 2014 года. Часть из возможных партнёров находится в России. В частности, печатью пластинок занимается компания «Ультра Продакшн», входящая в «Мультимедиа Холдинг». Она уже обслуживает различные студии звукозаписи, а также независимых музыкантов. Её мощности позволяют выпускать по 10 000 пластинок в месяц, но если компания всё-таки заключит договор с «Мелодией», то ей придётся докупать оборудование и нанимать новых сотрудников. Сейчас печать одной пластинки крупным оптом стоит 100–150 рублей.В первую очередь «Мелодия» сосредоточится на издании юбилейных релизов, список которых был определён интернет-голосованием в 2012 году. Такой «винил» будет оформляться без особых изысков и продаваться по цене от 500 до 900 рублей. Всего компания будет выпускать по 3–4 новых серийных релиза раз в полтора месяца. Каждый тираж будет состоять примерно из 1 500 экземпляров.Одновременно с этим «Мелодия» продолжит развивать и цифровую дистрибуцию: в конце февраля сотни альбомов «Мелодии» станут доступны на Amazon, Spotify, Google Play и других площадках. Пока же они были представлены только на iTunes. 