Подпись гендиректора «ВКонтакте» Павла Дурова на ряде деловых документов оказалась поддельной. Об этом «Коммерсанту» рассказал новый исполнительный директор компании Дмитрий Сергеев.«Известная британская фирма, специализирующаяся на графологической экспертизе, провела проверку и установила, что подпись Дурова на ряде трудовых приказов подделана. Кто её поставил, пока не установлено, но точно не Павел», — поясняет Сергеев. При этом он уточняет, что «доверенность на финансовую подпись от его имени имели бывшие топ-менеджеры „ВКонтакте“ — братья Илья и Игорь Перекопские».Также в интервью упоминается и о двух других проверках — аудиторских. «Первую по взаимоотношениям связанных сторон инициировал в 2013 году совет директоров. Она завершена. Вторая — ревизия финансово-хозяйственной деятельности за 2013 год, которую инициировал менеджмент, в том числе я, — продолжается. Подробности раскрывать не могу, поскольку обе проверки проходят в режиме конфиденциальности», — поделился Сергеев с изданием.Тем не менее он отметил, что «предыдущая команда вела дела с большим количеством нарушений — как корпоративных процедур, так и законодательства», поэтому у «ВКонтакте» есть большой потенциал по дальнейшему финансовому росту за счёт снижения издержек. По количеству же пользователей и по качеству самого продукта соцсеть является лидером на отечественном рынке.