Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, сколько россиян выступают за контроль государства над содержанием театральных постановок, фильмов, выставок и книг. Полученными данными поделилось агентство «Интерфакс».

82 %
россиян поддерживаютцензуру художественных произведений
Они считают, что аудиторию необходимо ограждать от некоторых проявлений культуры, так как они содержат в себе много лишнего и вредного, например сцены насилия, жестокости и разврата. Кроме того, некоторые произведения не рассчитаны на детей и молодёжь.  Противоположного мнения придерживаются лишь 14 % опрошенных. Они уверены, что творчество должно быть свободным.Одновременно с этим к полному запрету отдельных спектаклей или книг отрицательно относятся уже 56 % респондентов. Ещё 39 % считают такие меры допустимыми.В целом о своём интересе к происходящему в культурной жизни страны заявили 76 % населения. Каждого пятого россиянина эта тема не интересует. 