Торговая сеть по продаже одежды Incity готовится к массовому закрытию своих магазинов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, решение компании о масштабной оптимизации торговых площадей может быть связано с многочисленными исками со стороны партнёров Incity. С начала 2015 года против «Модного континента», который и управляет сетью, подано уже 18 претензий на сумму в 58,5 миллиона рублей. Большая часть из них касается долгов за аренду.В самой Incity уверяют, что все споры ведутся «в рамках нормальной хозяйственной деятельности». При этом арендодатели не исключают разрешения конфликта во внесудебном порядке.По словам главы компании Екатерины Кострубиной, в 2015 году действительно планируется закрыть 30 точек из 450, которыми Incity управляла на конец 2014 года. Причём 21 магазин уже прекратил свою деятельность в первом квартале. В основном ретейлер отказывается от небольших площадей, на которых нельзя эффективно представить и женскую, и мужскую, и детскую коллекции одновременно.Плановое закрытие неподходящих объектов сопровождается снижением темпов открытия новых точек. В 2015 году Incity собирается открыть всего 15 новых магазинов.Кострубина отмечает, что сейчас основная цель компании — оптимизация внутренних бизнес-процессов. «Мы переехали в новый бизнес-центр на „Курской“, снизив затраты на аренду офиса на 15 %, перевели две трети договоров аренды в рубли и оптимизировали штатное расписание», — отмечает она.По словам главы Y Consulting Дарьи Ядерной, задержка арендных платежей торговыми сетями — это довольно редкая практика. Обычно компании просто закрывают магазин, если им так и не удаётся договориться о новых условиях с арендодателями. Такая ситуация уже наблюдалась в феврале-марте 2015 года, когда многим продавцам одежды, столкнувшимся с резким падением спроса сразу на 30 %, пришлось покинуть рынок. Некоторые же игроки, например — Sela, успели заранее сократить свои издержки, закрыв неприбыльные торговые точки и уволив почти треть сотрудников.«Модный континент» основан в 2003 году. По итогам 2013 года выручка компании превысила 10 миллиардов рублей, а её чистая прибыль достигла 316 миллионов. Финансовые показатели за 2014 год не раскрываются. Основным акционером сети выступает мать губернатора Тульской области Владимира Груздева Нелли Груздева, контролирующая 50,13 % компании. 