Microsoft объяснила возникновение глобального многочасового сбоя в работе своего мессенджера Skype слишком объёмным обновлением конфигурации программы. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Некоторые версии Skype не смогли правильно обработать обновление, что привели к массовому отключению пользователей. Дальнейшие осложнения возникли из-за того, что все эти люди попытались одновременно восстановить связь с сервисом. Для устранения проблемы потребовалось экстренное перенаправление трафика.Skype вышел из строя сразу по всему миру в понедельник, 21 сентября, около 11:00 по Москве. Пользователи отображались в мессенджере как находящиеся офлайн, хотя и могли обмениваться текстовыми сообщениями. Голосовая и видеосвязь при этом не работала. Сменить статус также не удавалось. В качестве альтернативы предлагалось использовать веб-версию сервиса, которая также работала с неполадками из-за перегрузки. Полностью восстановить работоспособность системы удалось лишь спустя 18 часов — около 03:00 по Москве во вторник, 22 сентября.