Федеральная антимонопольная служба предложила участникам рынка электронной торговли совместно выработать правила доступа магазинов к онлайн-агрегаторам товаров. Если им не удастся договориться, то ведомство самостоятельно решит этот вопрос, сообщает газета «Коммерсантъ».С помощью конкретного свода правил ФАС хочет разрешить затянувшийся конфликт между интернет-продавцами и такими площадками, как «Яндекс.Маркет», Price.ru, «Товары@Mail.ru» и Wikimart.Одним из наиболее активных участников спора является Ассоциация компаний интернет-торговли. Её представители отмечают, что агрегаторы обеспечивают до 85 % трафика для интернет-магазинов, но при этом не несут ответственности за свои рекомендации и зачастую продвигают хоть и более дешёвый, но «серый» товар, ввезённый с нарушением таможенного законодательства.Главным оппонентом АКИТ выступает «Яндекс.Маркет». Ведущий юрисконсульт площадки Сергей Кучушев поясняет, что если правообладатель подаёт жалобу на контрафакт или копию товара, то магазин сразу же удаляется из базы данных и больше никогда на сервисе не появляется. Само наличие таких открытых площадок способствует повышению информированности покупателей, снижению издержек и росту конкуренции, что благотворно сказывается на отрасли, отмечают в компании. При этом, согласно статистике, магазины получают от таких систем, как «Яндекс.Маркет», всего лишь около 5 % посетителей. Ещё 35 % приходят из поиска, а каждый пятый — с других сайтов.Удастся ли участникам рынка договориться о единых правилах работы онлайн-агрегаторов и снять все претензии по отношению друг к другу, выяснится уже 18 октября. На эту дату запланирована первая встреча рабочей группы.