Борис Акунин и компания eBook Applications LLC выпустили первый электронный фанбук. «Акунинбук» представляет собой ридер, в котором содержатся все произведения автора, а также дополнительный контент от него: например, посты из соцсетей. Об этом писатель сообщил в своём блоге в ЖЖ.Цена устройства составляет 7 000 рублей. Для тех же, кто уже привык читать с планшетов, выпущено специальное приложение, дублирующее функционал и наполнение ридера. Пока что оно доступно только на Android, но в дальнейшем будет портировано и на iOS. Установить его можно за $10.Если продукт будет пользоваться спросом, то eBook Applications займётся и дальнейшим производством фанбуков. Специальные версии ридеров можно будет адаптировать под любителей путешествий, охоты, кулинарии или же под поклонников какого-то конкретного автора. При этом ему необязательно быть писателем. Аналогичный подход может быть использован и с музыкантами, и с представителями киноискусства. 