Домработница бывшего командира батальона полка «Северный» Руслана Геремеева рассказала следователям о человеке, которого они считают предполагаемым организатором убийства оппозиционера Немцова. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, женщина по имени Зарема сообщила, что в компании чеченцев, собиравшихся в московских квартирах Руслана Геремеева, Русиком называли его водителя Руслана Мухудинова — «чтобы не путать».Руслана Геремеева и Руслана Мухудинова объявили в розыск после того, как ключевой фигурант дела Немцова Заур Дадаев рассказал, что некий Русик предоставил участникам преступления автомобиль, пистолет и патроны, а также пообещал им по пять миллионов рублей на человека за ликвидацию политика. Позже Дадаев отказался от своих показаний, заявив, что давал их под давлением. Однако другой обвиняемый — Тамерлан Эскерханов — также упомянул Русика, передвигавшегося на автомобиле Mercedes ML. Позже выяснилось, что им в Москве пользовался Мухудинов.Кроме того, после объявления подозреваемых в розыск стало известно, что Геремеев, предположительно, уже вернулся из ОАЭ в Чечню и сейчас находится в одной из местных деревень, в то время как Мухудинов, о котором ничего не было слышно уже с марта 2015 года, может быть мёртв.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону политика несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается. 