Владимир Путин предложил объединить Высший арбитражный и Верховный суд. Для этого необходимо будет внести изменения в Конституцию. Сейчас соответствующий законопроект находится на рассмотрении Госдумы. Чтобы документ был принят, за него должны проголосовать не менее 300 депутатов.Напомним, что сейчас Верховный суд РФ является высшей инстанцией по уголовным, гражданским и административным делам. Высший же арбитражный суд выступает высшей инстанцией по разрешению экономических споров. Ранее H&F уже сообщал, что в арбитражном суде бизнес побеждает чаще государства: крупные иски предпринимателей против госорганов удовлетворялись в 55% случаев. При этом лишь 36% заявлений органов власти против бизнеса удовлетворялись полностью.Теперь же «в целях совершенствования судебной системы РФ и укрепления её единства» предлагается упразднить арбитражный суд и передать все рассматриваемые им вопросы в юрисдикцию Верховного суда, который и станет единственным высшим судебным органом. В случае принятия соответствующего законопроекта предполагается, что на время переходного периода в полгода в новом Верховном суде будут работать 170 судей, которых отберёт специальная коллегия.Впервые идею объединения судов Владимир Путин озвучил ещё в июне этого года, выступая на Санкт-Петербургском экономическом форуме. По его мнению, это позволило бы обеспечить единые подходы к разрешению споров. Однако некоторые практикующие юристы придерживаются иного мнения. «Сливать арбитражные дела, которые требуют разрешения споров между инвестиционными компаниями на миллиарды долларов, с уголовными, семейными и гражданскими по меньшей мере неразумно. Это вызовет снижение качества правосудия», — считает председатель Суда по интеллектуальным правам Людмила Новосёлова.