Российский оппозиционер Алексей Навальный вошёл в топ-30 самых влиятельных людей в интернете по версии журнала Time.Издание поясняет, что политик завоевал свою популярность в Сети за счёт антикоррупционных разоблачений действующего в России политического режима. «Естественно, он плохо уживается с Кремлём. Однако до тех пор, пока Навальный подключён к интернету, он останется главным бельмом на глазу Путина и серьёзной силой в российской политике», — заключает Time.О, оказывается мы с Джастином Бибером вошли в "30 влиятельных людей в интернете". Жалко раньше не знал - повеселил бы спецприемник новостью— Alexey Navalny (@navalny) 6 Март 2015
Составленный редакцией список опирается на такие показатели, как количество подписчиков, посещаемость блога и общее умение распространять информацию, однако представленные в нём участники не ранжированы по влиятельности. Помимо Навального в перечень интернет-знаменитостей также попали президент США Барак Обама, американская певица Тейлор Свифт, канадский поп-исполнитель Джастин Бибер, британская писательница Джоан Роулинг и другие.