Основатель Microsoft Билл Гейтс больше не возглавляет список богатейших людей планеты. Его опять потеснил мексиканский магнат Карлос Слим, сообщает Forbes.Изменения в рейтинге вызваны резким подорожанием акций телекоммуникационного холдинга America Movil. По итогам дня капитализация компании Слима увеличилась сразу на 1 %, из-за чего состояние магната возросло до 79,6 миллиарда долларов. У Гейтса на 500 миллионов меньше.Акции America Movil начали дорожать после того, как Карлос Слим объявил о своём намерении избавиться от части активов, чтобы не нарушать новое антимонопольное законодательство. Оно предусматривает, что один игрок не должен занимать более 50 % телекоммуникационного рынка, если не хочет попасть под более жёсткие правила.Это не первый случай, когда Карлос Слим потеснил Билла Гейтса в списке богатейших людей планеты. В 2010 году он уже занимал первую строчку рейтинга и продержался на ней вплоть до 2014 года. В марте Forbes назвал лидером Гейтса, состояние которого на тот момент оценивалось в 76 миллиардов долларов — на 4 миллиарда больше, чем у Слима.