Adobe Systems, известная такими продуктами, как Photoshop, InDesign и Illustrator, хочет научить своих пользователей правильно использовать различные шрифты. Чтобы доказать аудитории, что даже Comic Sans может быть полезен, компания запускает ускоренные онлайн-курсы по типографике. Об этом пишет Businessweek.«Типографика может показаться пугающей, — говорит курирующий библиотеку шрифтов в Adobe Тим Браун. — Но мы все с чего-то начинали». Этим «чем-то» может стать интенсив Typekit Practice, адаптированный специально для новичков. Бесплатные уроки по этой программе смогут пройти те пользователи, которые оформили годовой абонемент на облачный сервис Creative Cloud, в который Adobe перевела все свои продукты в прошлом году.Стоит отметить, что шрифты стали объектом массовой заинтересованности ещё в 2007 году — после выхода документального фильма Гари Хастуита о шрифте Helvetica. Теперь же многие предприниматели понимают, что то, как текст выглядит на сайте, визитных карточках и годовых отчётах компании, во многом определяет и её бренд.Автор: Анастасия Захарова