Министр сельского хозяйства России Александр Ткачёв предупредил о подорожании хлеба в 2016 году. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».«Допускаю, что в апреле и в более долгосрочной перспективе цена хлеба составит 25–30 рублей за килограмм», — заявил Ткачёв, отметив, что подорожание продукта — это вынужденный процесс. По его словам, ожидающийся рост цен примерно на 20 % объясняется увеличением стоимости пшеницы. Продающийся сейчас за 22–25 рублей хлеб изготовлен из пшеницы по 8 рублей за килограмм, в то время как новая цена зерна уже достигла 10 рублей.Одновременно с этим глава Минсельхоза отметил, что, несмотря на засуху в некоторых регионах России, урожай зерновых в 2015 году оказался достаточным для покрытия потребностей рынка. Он превысит 100 миллионов тонн.Согласно данным Росстата, средние потребительские цены на хлеб из ржаной муки с конца сентября 2014 года выросли на 14,3 % — с 35,89 до 41,02 рубля за килограмм. Килограмм хлеба из пшеничной муки при этом подорожал на 12,1 % — с 36,9 до 41,39 рубля.