Сеть кинотеатров «Синема Парк», которую двадцатилетний сын сенатора Сулеймана Керимова Саид в 2014 году приобрёл у Владимира Потанина, хочет поглотить своего основного конкурента — «Формулу Кино». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, речь идёт если не о продаже всего бизнеса, то о его мажоритарной доле. Стоимость «Формулы Кино», подконтрольной структурам «Альфа-групп», оценивается в 250–300 миллионов долларов.Если сделка состоится, то на российском кинотеатральном рынке появится крупнейший игрок за всю его историю. Тем не менее с одобрением слияния со стороны Федеральной антимонопольной службы проблем возникнуть не должно: совокупная доля рынка, которую займёт объединённая компания, окажется сравнительно небольшой — около 14 %.Согласно данным «Невафильм Research», сейчас на долю «Синема Парка» приходятся 7,2 % проката с 281 залом в 30 кинотеатрах, а на долю «Формулы Кино» — 6,5 % рынка с 253 залами в 34 кинотеатрах. Замыкает тройку сеть «Каро Фильм» с 6 % рынка и 237 залами в 31 кинотеатре.Эксперты поясняют, что укрупнение сетей связано со сравнительно невысокими темпами роста кассовых сборов. По итогам первой половины 2015 года российский бокс-офис вырос на 3,7 % — с 25,3 до 26,24 миллиарда рублей, а количество зрителей — всего на 1 %, с 102,3  до 103,3 миллиона человек.