Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инсайдерская торговля на Нью-Йоркской фондовой бирже, мобильная аудитория России и ещё пять новостей.   


Редактирование генома
Основатель Microsoft Билл Гейтс вложился в компанию Editas Medicine, работающую над технологией замены дефектных генов на здоровые. 120 миллионов долларов от 13 инвесторов хватит на три года работы.

   


Китай против Alphabet
Китайские власти полностью заблокировали сайт нового холдинга сооснователей Google — Alphabet — всего через несколько часов после его создания. Остальные сервисы корпорации недоступны с 2010 года.

   


Инсайды на NYSE
50-летнего Виталия Корчевского заподозрили в организации мошенничества на Нью-Йоркской фондовой бирже. Предполагается, что он нанимал хакеров, чтобы получать данные для инсайдерской торговли.

   


Космический 3D-принтер
Компания Made In Space успешно испытала 3D-принтер, предназначенный для печати изделий в вакууме в условиях низкой гравитации. Его можно использовать не только на МКС, но и в открытом космосе.

   


Россияне в Y Combinator
Американская компания с российскими корнями Scentbird попала в акселератор Y Combinator. Она продаёт пробники дизайнерских духов и одеколонов по подписке за 15 долларов в месяц.

   


Душ Тима Кука
Глава Apple Тим Кук вложился в стартап Nebia, работающий над сверхэкономичным душем. Он позволяет сократить расход воды примерно на 70 %. Насадки уже испытали в кампусе корпорации.

   


Мобильная аудитория России
Аудитория Facebook, Twitter и Instagram и популярнейших в России мессенджеров пересекается с «ВКонтакте» на 82–94 %. Ежемесячно мобильной версией соцсети пользуются 12,1 миллиона человек.

