Журнал «РБК» составил рейтинг самых неэффективных госкомпаний России.


Место в рейтинге


Компания


Индекс эффективности







ФСК


0,08


   





«Русгидро»


0,14


   





«Россети»


0,22


   





«ВТБ»


0,27


   





Сбербанк


0,30


   





«Роснефть»


0,35


   





«Газпром»


0,37


   





«Аэрофлот»


0,49


   





«Интер РАО ЕЭС»


0,71


   





«Газпром нефть»


1,29


   





«Транснефть»


1,64


   





«Ростелеком»


4,14


   
Для исследования выбрали 12 компаний, которые торгуются на Московской бирже и входят в индекс РТС. В каждой из них государство владеет как минимум контрольным пакетом. Показатель эффективности рассчитывался как соотношение увеличения вознаграждения руководителей компаний к росту капитализации самих предприятий. В качестве базовых показателей взяты данные за 2010 год.Таким образом, рейтинг позволяет проследить, насколько эффективно топ-менеджеры госкомпаний справлялись с возложенными на них обязанностями на протяжении последних четырёх лет. Наихудшие показатели продемонстрировали энергосетевые компании, а лидером по эффективности управления оказался «Ростелеком».