Павла Дурова могут снять с должности генерального директора «ВКонтакте», если подтвердятся претензии, которые ему предъявляют акционеры. Об этом в интервью «Вестям» сообщил Алишер Усманов, совладелец холдинга Mail.Ru Group, которому принадлежат почти 40% соцсети.Усманов также отметил, что сам он не верит, что Дуров мог поступать во вред «ВКонтакте». По его словам, это подтверждается ростом компании, который невозможно опровергнуть. При этом у него тоже есть претензии к основателю соцсети, но «они не носят принципиального характера».Осенью стало известно, что представители фонда UCP, выкупившего 48% «ВКонтакте», недовольны тем, что Дуров отвлекается на развитие мессенджера Telegram. Они заподозрили его в использовании труда своих сотрудников и имеющейся у компании интеллектуальной собственности в сторонних проектах. В итоге в ходе обмена претензиями представители фонда сообщили, что «в самой компании и на рынке есть другие талантливые ребята, которым будет интересно заниматься развитием „ВКонтакте“. Возможно, кто-то из них возглавит компанию в ближайшем будущем».Позже этот конфликт затих, однако затем выяснилось, что UCP предлагал другим акционерам выкупить Telegram от лица «ВКонтакте», чтобы использовать его наработки в соцсети. Но сделка не состоялась. По словам главы USM Advisors Ивана Стрешинского, в этом не нашли никакого экономического смысла: с точки зрения функционала Telegram может привнести в соцсеть только механизмы проприетарного шифрования данных, однако для их внедрения в соответствии с российским законодательством потребовалась бы лицензия от госорганов.Напомним, что самому Павлу Дурову принадлежат 12% «ВКонтакте». Кроме того, под его управлением также находятся 39,9% от Mail.Ru Group. 