Евросоюз может начать пересмотр санкций против России из-за кризиса на Украине уже 30 сентября. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в структурах ЕС.Согласно данным издания, решение о дальнейших действиях в отношении России будет принято на уровне комитета постпредов стран Евросоюза в Брюсселе. Предварительно они ознакомятся с докладом о выполнении минского соглашения по урегулированию конфликта на Украине.Если Евросоюз признает, что Россия справилась с возложенными на неё обязанностями, часть ограничений может быть снята. Отмечается, что отмена санкций будет происходить не так, как они вводились. При этом запреты, связанные с присоединением Крыма к России, останутся в силе даже в случае урегулирования ситуации на Донбассе.С 17 марта Евросоюз применил против России девять пакетов ограничительных мер. Они затронули 119 физических лиц и 23 организации. Также запреты коснулись целых секторов экономики, в частности — энергетической, финансовой и оборонной отрасли.