Разработанный при содействии Роскомнадзора меморандум о борьбе с распространением пиратского видеоконтента остался без подписей ряда крупных интернет-компаний. В их число вошли «Яндекс», Google, а также «Афиша-Рамблер-SUP». Об этом сообщают «Лента.ру» и Roem.ru со ссылкой на представителей этих компаний.В частности, поисковики заявили, что у них уже выработаны собственные процедуры по взаимодействию с правообладателями: часть из них направлена на устранение пиратского контента, другая — ориентирована на его легализацию. Кроме того, по словам представителей «Яндекса», в итоговом тексте документа так и не отразили ряд важных для интернет-компаний аспектов: например, обязательное указание точного адреса страницы, на которой размещён нелегальный контент, а также недопустимость премодерации.Однако нашлись и те, кто одобрил это соглашение. Так, со стороны представителей интернет-индустрии меморандум подписали Mail.Ru Group, RuTube, ivi, Stream, Megogo и т.д. Среди правообладателей же отметились Первый канал, ВГТРК, «СТС-Медиа», ТНТ, «Национальная Медиа Группа», кинокомпания «Амедиа» и киноконцерн «Мосфильм».Теперь подписавшие документы интернет-проекты обязуются удалять нелегальный контент в досудебном порядке, при этом принимая меры против особо отличившихся нарушителей — вплоть до полного удаления аккаунтов таких пользователей из системы.