Россияне тратят на покупку валюты почти столько же средств, сколько и в 2014 году, несмотря на продолжающееся уже 11 месяцев подряд падение доходов населения. Об этом сообщается в официальном докладе Росстата.В сентябре 2015 года граждане потратили на покупку валюты 4,7 % своих доходов. За год этот показатель сократился всего на 0,2 процентного пункта. По итогам же всего третьего квартала 2015 года затраты на валюту составили 4,8 %.Большую часть в структуре расходов россиян традиционно занимает покупка товаров (57,5 %), на втором месте — оплата услуг (15,6 %), а на третьем — обязательные платежи и взносы (11,1 %).В целом средние денежные доходы россиян в сентябре 2015 года составили 29 281 рубль на человека. За год они выросли на 8,2 %, а по сравнению с августом сократились на 5,2 %.