По итогам первых трёх кварталов 2013 года чистая прибыль крупнейшей в мире соцсети Facebook составила $977 млн. $425 млн из них приходятся на третий квартал. Об этом сообщается в финансовой отчётности, опубликованной на сайте компании.По сравнению с прошлым годом Facebook значительно улучшила свои показатели: в третьем квартале 2012 года выручка компании была на 60% меньше, а её чистый убыток составлял $59 млн. В целом Facebook даже удалось превзойти ожидания аналитиков, опрошенных Bloomberg: они прогнозировали, что выручка соцсети составит $1,91 млрд, в то время как Facebook преодолела отметку в $2 млрд. При этом за год средняя выручка на одного пользователя увеличилась на 33% и теперь составляет $1,72.Большая часть квартальной выручки Facebook, около 89%, приходится на долю рекламы. При этом почти половина рекламных доходов была получена за счёт пользователей мобильных устройств: ежемесячно мобильной версией Facebook пользуются 874 млн человек, причём для 30% из них это основной способ взаимодействия с соцсетью. Оставшиеся 11% доходов приходятся на комиссии с платежей и продажу товаров в приложениях.