Роспотребнадзор выявил нарушения в обороте американского виски на территории России. Об этом сообщается на сайте ведомства.Речь идёт о бурбоне Kentucky Gentleman от компании Barton 1792 Distillery. Согласно данным службы, он не проходил государственную регистрацию на соответствие требованиям технических регламентов Таможенного союза, хотя на его этикетке размещён соответствующий знак. Кроме того, в напитке обнаружены фталаты, способные оказывать негативное влияние на нервную, эндокринную и репродуктивные системы человека.По факту выявленных нарушений ведомство проводит контрольно-надзорные мероприятия и готовит документы, запрещающие импорт Kentucky Gentleman на территорию России.