Крупнейшие российские медиахолдинги — ВГТРК, «Первый канал», «Газпром-медиа» и «Национальная медиа группа» — создадут новую компанию для совместной продажи рекламы. Об этом сообщает ТАСС.Новый селлер будет работать под брендом Vi. Каждый из четырёх учредителей будет владеть равной долей акций компании. Такой же пакет получит менеджмент. Возглавит новую структуру гендиректор Vi Сергей Васильев.Предполагается, что новая компания начнёт работать уже с января 2015 года и получит как минимум 61 % продаж телерекламы при национальном размещении. В таком случае её совокупная выручка только в этом сегменте превысит 100 миллиардов рублей в год. При этом соглашение распространяется на все продажи, включая в том числе интернет и радио. Кроме того, услугами нового селлера смогут воспользоваться и другие медиакомпании.Ранее российское законодательство ограничивало долю продавца телерекламы до 35 % от всех привлечённых на федеральные телеканалы рекламных бюджетов за два предыдущих года. Это сдерживало развитие Vi: доля обслуживаемых компанией каналов на первый взгляд превышала допустимую норму, но ФАС ни разу не признала её преимущественного положения на рынке. В июле 2014 года в закон «О рекламе» внесли изменения — действовавшее до этого ограничение отменили из-за его «нежизнеспособности».В 2013 году общие продажи рекламы в России увеличились на 10 % — до 328 миллиардов рублей. За первую половину 2014 года российский рекламный рынок вырос на 6 % — до 165 миллардов рублей. Из них на долю телевидения пришлось 78,9 миллиарда рублей. На интернет рекламодатели потратили 38 миллиардов рублей, на прессу — 17 миллиардов рублей, а на радио — 7,9 миллиарда.