Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: первая неделя работы «Платона», инвестиции в большие данные и ещё пять новостей.   


Миллиард на аксессуарах
Основатель компании Belkin Чет Пипкин стал  миллиардером. Forbes оценил состояние бизнесмена, разбогатевшего за счёт производства и продажи аксессуаров для гаджетов, в 1,1 миллиарда долларов.

   


Антиутопия от Amazon
Amazon раскритиковали за рекламу сериала «Человек в высоком замке» по антиутопии о победе фашистов. В ней использовали образ вскидывающей руку вверх статуи Свободы, а также различные нацистские символы.

   



   


Российская реклама в Instagram
За первый месяц после старта продаж бренды потратили на рекламу в российском сегменте Instagram около 120 тысяч долларов. Среди рекламодателей оказались «Яндекс.Такси», «Билайн», L'Oreal, Samsung, Nestle и Lamoda.

   


Новая криптовалюта
В Японии разработали новую криптовалюту Bitwalking, которая будет начисляться за пройденные километры. Один BW$ оценивается в 10 тысяч шагов. Пока его курс равен одному доллару США.

   


Инвестиции в Big Data
Фонд развития интернет-инициатив готов вложить 500 миллионов рублей в стартапы, занимающиеся обработкой больших данных. Он будет отбирать проекты, технологии которых могут пригодиться крупным корпорациям.

   


Первая неделя работы «Платона»
За первую неделю работы система «Платон», запущенная для сбора оплаты за проезд тяжелогрузов по трассам, принесла 312 миллионов рублей. В Минтрансе уверяют, что сейчас она функционирует без сбоев.

   


Самые успешные предприниматели России
«Секрет фирмы» представил рейтинг самых успешных молодых бизнесменов России. Первое место в нём занял основатель «ВКонтакте» и Telegram Павел Дуров, второе — совладелец «ЮТВ» Иван Таврин, а третье — создатели Zeptolab Семён и Ефим Войновы.

