Депутаты Госдумы обнародовали данные о доходах за 2014 год. The Village публикует пятёрку парламентариев с наибольшим заработком.


Место в рейтинге


Депутат


Партия


Доход, млн рублей


   





Григорий Аникеев


«Единая Россия»


995


   





Михаил Слипенчук


«Единая Россия»


868,2


   





Борис Зубицкий


«Единая Россия»


636


   





Александр Некрасов


КПРФ


424,8


   





Николай Борцов


«Единая Россия»


421


Если учитывать доходы не только самих парламентариев, но и их жён, то пятёрка самых богатых депутатских семей выглядит следующим образом: Аникеевы — 995 миллионов рублей, Слипенчуки — 868,2 миллиона, Некрасовы — 861 миллион, Вайнштейны (ЛДПР) — 851,5 миллиона, Зубицкие – 679,6 миллиона. В целом суммарный доход 449 декларантов за 2014 год увеличился примерно на 200 миллионов рублей и составил почти 9,4 миллиарда рублей. Если учитывать семейные доходы, то эта сумма увеличится до 12,1 миллиарда.