Зампред комитета по транспорту Александр Старовойтов предложил освободить владельцев автомобилей, использующих в качестве топлива природный газ, от уплаты транспортного налога. Соответствующий законопроект уже внесён на рассмотрение Госдумы, сообщает газета «Известия».Автор инициативы напомнил, что ранее правительство поручило разработать меры, благодаря которым должен вырасти уровень использования природного газа в качестве топлива на общественном транспорте. В городах-миллионниках он должен достигать 50 %. Его же законопроект позволит простимулировать повышение этого показателя на госпредприятиях, у частных перевозчиков и среди рядовых автомобилистов.В пояснительной записке к законопроекту Старовойтов указывает целый ряд преимуществ газового топлива. В их числе — уменьшение расхода масла на 10–15 %, увеличение моторесурса на 35–40 % и снижение выбросов вредных веществ.Предполагается, что поправки вступят в силу с 1 января 2016 года.Ранее с аналогичной инициативой уже выступали в Минэнерго и в правительстве Москвы, однако до оформления конкретных законопроектов дело так и не доходило.