Приложение Shazam, позволяющее распознавать проигрываемую музыку с помощью микрофона, теперь можно установить на компьютеры Apple, сообщает Engadget.До этого сервис был доступен на мобильных платформах iOS, Android и Windows Phone, а также в виде полноэкранного приложения на Windows 8.В Mac-версии Shazam нельзя запросить распознавание трека вручную. Вместо этого программа постоянно работает в фоновом режиме и, если узнаёт какую-то композицию, то сообщает об этом пользователю. После этого он может перейти на страницу с текстом песни, посмотреть снятый по ней клип на YouTube или же приобрести трек в iTunes, Google Play или Juno.Кроме того, Shazam способен распознавать сериалы и телешоу, однако пока что эта функция доступна только на территории США.Ранее стало известно, что технологии Shazam будут использованы в голосовом помощнике Siri в новой версии мобильной системы iOS. Также приложение интегрируют с Facebook, чтобы соцсеть могла сопроводить записи пользователя пометками о том, что он сейчас слушает или смотрит.