ведущие мировые валюты закончили неделю разнонаправленным ростом относительно российского рубля. Курс доллара вырос на 12 копеек — до 36,92 рубля, а курс евро потерял почти 60 копеек и опустился до 47,78 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 41,8 рубля. Российские фондовые индексы в минувшую пятницу укрепились. РТС прибавил 1,27 % — до 1 257,26 пункта, а ММВБ — 1,19 % и поднялся до отметки в 1 474,71 пункта. Однако полной уверенности в дальнейшем росте фондового рынка у инвесторов нет, поскольку до окончательного урегулирования вооружённого конфликта, временное прекращение которого и вызвало рост, ещё далеко. Ростом основных индексов завершились и торги на нью-йоркской фондовой бирже, а индекс Standard & Poor’s 500 достиг нового исторического максимума в 2007,71 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю практически не изменились: 100 казахстанских тенге — 20,28 рубля, 100 киргизских сомов — 68,94 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,26 рубля, 10 украинских гривен — 29,18 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,27 рубля, юань — 6,01 рубля. Курс bitcoin остаётся примерно на тех же позициях, что и в конце прошлой недели: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 478–484 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то понедельник начнётся новостями из Японии — появятся обновлённые данные по ВВП, платёжному балансу NSA и текущему балансу с учётом сезонных колебаний, а также из Китая — по импорту, экспорту и торговому балансу. В Швейцарии будет опубликована информация по уровню безработицы, В Евросоюзе — по торговому балансу Германии, в Великобритании — по индексу цен на жильё от Галифакса. В Швейцарии ожидаются данные по индексу потребительских цен и розничным продажам, в Канаде — по разрешениям на строительство. В конце дня министр финансов США Джейкоб Лью выступит с речью. «Мы ориентировались на значительно более высокие темпы роста. Сейчас мы исходим из того, что экономика вырастет в этом году на 0,5 %, может, чуть больше, в следующем году — примерно на 1 %», — заявил премьер-министр России Дмитрий Медведев. Также он подчеркнул, что хотя экономика страны подвержена влиянию «не только внешних шоков, но и структурных перекосов», кабинет министров не намерен менять курс развития. С начала сентября из-за сокращения поставок топлива на внутренний рынок цены на бензин увеличились на 1,6–1,7 %. Независимые АЗС уже начали сталкиваться с дефицитом бензина и стали поднимать цены. Стоимость АИ-92 на бирже СпбМТСБ с середины августа увеличилась на 4,6 % — до 41,87 тысяч рублей за тонну. АИ-95 подорожал на 3,6 %. Мэр Москвы Сергей Собянин заявил, что если бы мы жили 25 лет назад, то в условиях эмбарго действительно столкнулись бы с дефицитом продуктов. «Мы живём в совершенно другой ситуации — открытый рынок, тысячи поставщиков. Ничего страшного не произошло, через некоторое время всё войдёт в норму», — заявил он, отметив, что московские власти пригласили сельхозпроизводителей из всех регионов России, а также Белорусси, Армении, Азербайджана и Казахстана, «чтобы снять некоторое психологическое напряжение».