Счета российского бизнесмена Романа Абрамовича в Великобритании могут быть заблокированы из-за ситуации на Украине. Об этом сообщает «Интерфакс».«Мы не исключаем, что таким мерам можем быть подвергнут кто угодно. Но подчеркну, что подобное наказание предусмотрено лишь для тех, кто имел прямое отношение к событиям на Украине», — поясняет премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон.Напомним, что в 2003 году Абрамович приобрёл английский футбольный клуб «Челси» за 140 млн фунтов стерлингов. Общее же состояние предпринимателя, по версии Forbes за 2013 год, оценивается в $10,2 млрд.