Обновлено: Добавлена реакция рынка на обвинения в адрес «Газпрома», а также решение самой компании о дальнейших разбирательствах с ЕврокомиссиейЕвропейская комиссия обвинила «Газпром» в злоупотреблении монопольным положением в Центральной и Восточной Европе. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.В комиссии считают, что госкомпания препятствует свободному обращению газа между странами Европы, мешает диверсификации его поставок и некорректно устанавливает цену на газ, преследуя интересы России. В частности, в Еврокомиссии недовольны тем, что «Газпром» навязывает клиентам контракты с ценами, которые зависят от стоимости барреля нефти. Также регулятора не устраивает запрет на перепродажу газа.Теперь у «Газпрома» есть 12 недель, чтобы ответить на предъявленные компании претензии. Ранее российская сторона неоднократно отмечала, что реальной целью расследования Еврокомиссии является попытка снизить цены на газ.Формально процедура расследования дела в отношении «Газпрома» началась ещё в 2012 году. В декабре 2013-го представители госкомпании предложили Еврокомиссии уладить конфликт в досудебном порядке. Весной 2014 года стало известно, что сторонам удалось достичь компромисса по двум вопросам из трёх — регулятор остался недоволен ценовой политикой «Газпрома», которая и является предметом нынешнего разбирательства.Участники рынка отмечают, что расследование затрагивает восемь стран Евросоюза, поэтому сумма штрафов, которые могут назначить госкомпании по итогам рассмотрения дела, скорее всего, будет зависеть от её годовой выручки в этих государствах. Предполагается, что «Газпром» может потерять около 2 миллиардов долларов.     UPD (13:30): Обвинения в нарушении антимонопольного законодательства обвалили акции «Газпрома» примерно на 3 % — до 151,04 доллара за штуку.    UPD (14:05): «Газпром» обжалует претензии Еврокомиссии в установленном порядке. Компания считает предъявленные обвинения необоснованными, поскольку принципы её ценообразования соответствуют стандартам Евросоюза. Руководство ожидает разрешения конфликта на межправительственном уровне с учётом уже имеющихся договорённостей между сторонами.