Российское правительство 1 июня обсудит целесообразность введения моратория на 20 различных требований к бизнесу, общие затраты предпринимателей на которые оцениваются в 1,8 триллиона рублей в год. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным издания, министерство экономического развития предлагает наложить запрет на введение торгового сбора, который может обойтись столичным бизнесменам в 2 миллиарда рублей, и внедрение Единой государственной автоматизированной информационной системы для торговых сетей, затраты на которую достигают 5 миллиардов рублей.Также хотят отложить исполнение требований по транспортной безопасности на 1,2 триллиона рублей. Кроме того, с 15 ноября 2015 года с грузовиков планируется взимать не 3,73 рубля за километр пройденного по федеральным дорогам пути, а всего 64 копейки.Ещё 351 миллиард удастся сэкономить за счёт отмены платы за негативное воздействие на окружающую среду. Предполагается, что действие моратория продлится до 2019 года.