Министерство внутренних дел России объявило тендер на проведение секретных опытно-конструкторских работ под кодовым названием «Тройка». На них ведомство готово потратить до 9 миллиардов рублей. Соответствующая заявка опубликована на сайте госзакупок.Подробности реализации этого проекта не раскрываются. Однако, как отмечает портал TJournal, из текста заявки можно сделать вывод, что «Тройка» связана с шифрованием данных и интернет-коммуникациями.Для участия в тендере потребуется внести на счёт одного из московских банков обеспечительный взнос в 453 миллиона рублей. Кроме того, потенциальному подрядчику необходимо наличие лицензии на работу с государственной тайной, оказание услуг в области шифрования информации и деятельность по производству и распространению криптографических средств, а также информационных и телекоммуникационных систем. В интересах национальной безопасности иностранцы к конкурсу не допускаются.Исполнителя заказа планируется выбрать до 6 ноября 2014 года. К 15 декабря 2020 года он должен выполнить все договорённости с МВД. После этого на его счёт поступит 9 миллиардов рублей из федерального бюджета.МВД регулярно размещает заявки на проведение различных научно-исследовательских и конструкторских работ, однако обычно суммы тендеров не превышают нескольких миллионов рублей. Такой крупный заказ ведомство оформляет впервые.