За последние пять лет число обращений госорганов к Google с требованиями раскрывать данные о пользователях возросло на 150 %. Об этом сообщается в официальном блоге компании со ссылкой на отчёты Transparency Report.За первую половину 2014 года поисковик получил 31,7 тысячи запросов. Это на 15 % больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В 65 % случаев госорганы получили необходимые им данные.Наиболее активно IP-адресами, регистрационной информацией, адресами электронной почты и другими сведениями о пользователях интересуются власти США. За первое полугодие от них поступило 12,5 тысячи запросов. За ними следуют представители Германии — 3,3 тысячи обращений, Франции — 3 тысячи и Индии — 2,8 тысячи.Российские власти за первую половину 2014 года направили в Google 93 запроса. Корпорация положительно отреагировала лишь на 10 % из них. В итоге были раскрыты данные 114 пользовательских аккаунтов.