Amazon собирается запустить отдельную онлайн-площадку для заказа различного рода услуг, начиная с вызова сантехника и заканчивая организацией детского праздника. Об этом сообщает Reuters.Согласно данным издания, открытие сервиса должно состояться уже в этом году. Предполагается, что прежде его протестируют на ограниченной группе услуг в отдельно взятом городе, а уже после этого начнут расширять географию и ассортимент площадки. Так в своё время поступили с сервисом доставки свежих продуктов Amazon Fresh.Стоит отметить, что захват сферы услуг — давняя цель главы компании Джеффа Безоса. Ранее он уже успел проявить свой интерес к этой сфере, вложившись в стартап Pro.com, специализирующийся на подборе исполнителей для заказов по обслуживанию и ремонту помещений. Кроме того, в начале этого года Amazon ознакомился с работой компании Thumbtack, которая помогает пользователям находить фотографов и репетиторов.