Начиная с 10 ноября 2014 года в России упраздняется интервал допустимых значений стоимости бивалютной корзины, который раньше использовался как один из основных элементов курсовой политики. Об этом сообщается на сайте Центробанка.Вследствие этого регулятор отказывается от регулярных интервенций на границах указанного интервала и за его пределами для удержания курса рубля в границах валютного коридора. При этом уточняется, что новый подход не предполагает полного отказа от валютных интервенций — их проведение возможно в случае возникновения угроз для финансовой стабильности.В результате принятия этого решения формирование курса рубля будет происходить под влиянием рыночных факторов. Предполагается, что новый подход к проведению операций на внутреннем валютном рынке ускорит адаптацию экономики России к изменениям внешних условий и «увеличит её устойчивость к негативным шокам».