Российский журнал Forbes представил рейтинг самых надёжных банков страны. The Village публикует список компаний, удостоившихся наивысшей оценки надёжности.


Место в рейтинге


Кредитное учреждение


 







Нордеа Банк


 


   





Ситибанк


 


   





HSBC


 


   





БНП Париба


 


   





Креди Агриколь КИБ


 


   





Торгово-промышленный банк Китая


 


   





МСП Банк


 


   





Сбербанк


 


   





Юникредит Банк


 


   





Росбанк


 


   





Райффайзенбанк


 


   





ИНГ Банк


 


   





Дельтакредит


 


   





Русфинанс Банк


 


   
В первую очередь рейтинг в пять звёзд получили «дочки» иностранных банков. Также такой оценки удостоились два банка, связанных с государством: Сбербанк и «МСП Банк». Международные агентства оставили их рейтинги неизменными, несмотря на включение Сбербанка и акционера «МСП Банка» — ВЭБа — в санкционные списки.Во второй группе надёжности оказались ещё 20 кредитных учреждений. В частности, из-за понижения международных рейтингов сюда переместились ВТБ, ВТБ 24, «Россельхозбанк» и «Газпромбанк». В менее надёжную группу перешли «ХКФ Банк» и «МДМ Банк».Кроме того, под угрозой дефолта всё ещё находится «Фондсервисбанк», который попал в последнюю группу надёжности и по итогам 2013 года. Теперь её пополнил ещё и «Рост Банк».Без рейтинга оказалось 21 кредитное учреждение. Это не означает, что попавшие в эту группу компании являются наименее надёжными, а говорит лишь о нежелании владельцев бизнеса раскрывать его показатели рейтинговым агентствам. Сейчас в этой категории значатся «Лето Банк», «Связной Банк», «Балтийский Банк» и «Россия».При составлении рейтинга надёжности российских банков Forbes опирался на оценки международных агентств, а также учитывал их финансовые показатели — достаточность капитала, его рентабельность, уровень крупных кредитных рисков — и влияние санкций.