Учёные из Института демографии в Алленсбахе подтвердили существование зависимости между состоянием экономического развития страны и царящими в ней модными тенденциями. Так, уже этим летом доказал свою состоятельность «индекс длины юбок», открытый американским экономистом Джорджем Тэйлором ещё в 1926 году. Жительницы Германии вновь стали носить короткие шорты и мини-юбки, что говорит о том, что экономика страны двигается в положительном направлении.По мнению Тэйлора, в годы экономического подъёма юбки становятся короче: женщины имеют возможность продемонстрировать дорогие шёлковые чулки. Так, бум экономики в конце 1960-х годов сопровождала мода на мини-юбки. В случае же краха экономики женщины, напротив, отдают предпочтение длинным юбкам, позволяющим скрыть голые ноги, что наблюдалось, например, после краха Уолл-стрит в 1929 году.Существуют и другие теории, помогающие преобразовать сигналы из мира моды в сообщения о состоянии экономики. Так, в Японии существует «индекс длины волос»: считается, что чем длиннее волосы в причёсках японских женщин, тем лучше ощущает себя экономика. Кроме того, в Германии считают, что об экономической активности населения можно судить и по тому, галстуки какой ширины пользуются наибольшим спросом. Узкие галстуки символизируют молодой задор и готовность к новым свершениям, в то время как широкие говорят о консервативных настроениях.