Житель Набережных Челнов Антон Елесин получил два года условно за нарушение авторских прав в интернете. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Инициатором процесса против Елесина выступила Российская антипиратская организация. На созданном им торрент-портале IronClub.tv обнаружили 21 картину, нарушающую авторские права входящих в РАПО компаний. Совокупный ущерб от распространения этих фильмов оценили в 17,5 млн рублей. Однако в тексте приговора упоминаются лишь три картины: «Титаник», «Операция Ы» и «Мальчишник-3». Стоимость прав на их легальное использование оценили в 2,1 млн рублей.До этого РАПО также успела выступить против создателей торрент-трекера interfilm.ru — супругов Андрея и Надежды Лопуховых. В октябре 2013 года их приговорили к четырём годам условного заключения, однако они обжаловали приговор. Сейчас он находится в апелляционной инстанции.Стоит отметить, что РАПО начала свои гонения на интернет-пиратов ещё до того, как вступил в силу новый антипиратский закон. «Мы приветствуем любые законодательные инициативы, направленные против пиратов, но сейчас отдаем приоритет все-таки уголовному преследованию, чтобы другим неповадно было», — отметили в организации.