Интернет-холдинг Ozon приобрёл долю в онлайн-магазине электронных книг «ЛитРес». Сумма сделки не уточняется. Об этом сообщают «Ведомости».Полученные средства «ЛитРес» направит на дальнейшее развитие своей платформы, продвижение на рынке и погашение долгов перед издательствами за интернет-права на принадлежащие им книги. Ozon же сможет усилить своё влияние на рынке цифровых товаров. Напомним, что «ЛитРес» был основан в 2006 году. Магазин специализируется на продаже электронных книг в различных форматах. Контролирующий инвестор компании — издательство «Эксмо». Пока что проект остаётся операционно убыточным. Ожидается, что он получит первую прибыль в следующем году.