Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: угрозы от Amazon, рекламный ботнет, ущерб Sony Pictures и ещё пять новостей.   


Лучшие работодатели 2015 года
Корпорацию Google признали лучшим потенциальным работодателем. На втором месте оказалось консалтинговое агентство Bain & Company, а на третьем — производитель кормов для животных Nestlé Purina PetCare. 

   


Ангельский рынок России
Количество сделок с участием бизнес-ангелов на российском венчурном рынке с начала 2014 года сократилось почти вдвое с 86 до 47, а их совокупный объём уменьшился на треть — до 25,3 миллиона долларов.

   


Угрозы от Amazon
Онлайн-гипермаркет Amazon пригрозил США, что перенесёт разработку дронов-курьеров, если власти не пересмотрят правила использования беспилотников. Новой базой для исследований может стать Великобритания.

   


Нашествие банковских вирусов
В 2014 году количество мобильных «троянов», направленных на кражу денег пользователей, увеличилось в девять раз. Россия оказалась в топе по количеству жителей, наиболее часто подвергающихся киберугрозам.

   


Нейминг от Брэнсона
С 2012 года группа компаний Virgin Ричарда Брэнсона подала как минимум 64 иска против компаний, использовавших в своих товарных знаках слово Virgin. Под удар попали заведения общепита, телешоу и даже НКО.

   


Рекламный ботнет
В 2015 году компании потратят около 6 миллиардов долларов на своё продвижение в Сети впустую из-за деятельности ботнетов. Это около 12,5 % от общего бюджета на интернет-рекламу.

   


Проблемы Uber
Власти Лос-Анджелеса и Сан-Франциско подали в суд на сервис заказа такси Uber. Они считают, что компания не уделяет должного внимания защите пассажиров и обсчитывает своих клиентов.

   


Ущерб Sony Pictures
Mashable проанализировал файлы киностудии Sony Pictures, оказавшиеся в свободном доступе после атаки хакеров, и составил полный список данных, которыми компания, скорее всего, не желала делиться с общественностью.

