Министр строительства и ЖКХ Михаил Мень исключил вероятность резкого подорожания жилья в России из-за санкций против Турции. Об этом сообщает ТАСС.По его словам, турецкие рабочие, которых теперь не смогут нанимать российские компании, не участвуют в строительстве жилья экономкласса. Тех же специалистов, которые работали в премиум-сегменте, смогут заменить российские рабочие. «Российские специалисты сегодня не менее профессионально справляются со всеми видами строительных работ», — отметил министр. В связи с этим отток турецких граждан из отрасли никак не повлияет на сроки ввода объектов в эксплуатацию и их стоимость.28 ноября президент России Владимир Путин подписал указ о санкциях против Турции. Документ запрещает российским туроператорам продавать путёвки в эту страну, а компаниям — нанимать её граждан. Также вне закона оказались чартерные рейсы в Турцию и поставка в Россию турецких товаров. Более детальные ограничения должно проработать правительство.При этом ранее в Госдуме уже предлагали ввести экономическую блокаду Турции в некоторых областях экономики. Особо подчёркивалась необходимость «изгнать из России турецкие строительные компании». «Доверие к ним, как к партнёрам, подорвано», — заявлял Мень, обещая, что уход турецких девелоперов не приведёт к негативным последствиям для отрасли.Отношения между Россией и Турцией испортились после того, как вооружённые силы последней сбили отечественный бомбардировщик Су-24. Местные власти заявили, что самолёт нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося международный комитет Госдумы обвинил Турцию в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство», а Владимир Путин назвал действия турецких властей «ударом в спину». 