Центральный банк России призвал граждан воздержаться от участия в проектах, работающих по принципам сетевого маркетинга и финансовых пирамид. Соответствующие рекомендации опубликованы на официальном сайте регулятора.




В настоящее время активизировалась агрессивная реклама сайтов, на которых населению предлагают услуги по участию в таких проектах. Предполагается, что доход в них формируется за счёт денежных средств вновь привлекаемых участников
Центробанк

В качестве примера такой организации приводят финансовую пирамиду «МММ».Регулятор призывает россиян более тщательно читать договоры на оказание финансовых услуг, так как подобные компании могут целенаправленно вводить в заблуждение. По тем же причинам Центробанк предостерегает граждан и от сотрудничества с так называемыми «раздолжнителями» — посредниками, обещающими погасить задолженность клиента перед банками и микрофинансовыми организациями. 