По итогам первой половины 2015 года Багамские острова сместили Кипр с первого места по инвестициям в экономику России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на данные Центробанка.Всего за период с января по июнь 2015 года в Россию поступили 4,34 миллиарда долларов прямых иностранных инвестиций, что на 82 % меньше, чем за аналогичный период 2014 года. 2,33 миллиарда из этой суммы (53,7 %) приходятся на долю Багам. Ещё 1,16 миллиарда (26,7 %) вложил Кипр. Он же лидирует по объёму реинвестированных средств — 2,3 миллиарда долларов, или 80 % от общей суммы — и занимает второе место по вложениям в уставный капитал. На первом месте в данном сегменте находится Люксембург, на третьем — Турция.Инвестиции самой России за границу также сократились. По итогам первых шести месяцев 2015 года они упали на 64 % — до 10,2 миллиарда долларов. Наиболее привлекательными для вложений странами россияне посчитали Кипр, Виргинские острова и Финляндию.В 2014 году совокупный объём прямых иностранных инвестиций в российскую экономику сократился на 66 % — до 23 миллиардов долларов. При этом Кипр стал лидером по количеству вложенных средств — 5,9 миллиарда (25,6 %).