Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новая покупка Apple, виртуальный смартфон Lenovo, продукты от Amazon и ещё пять новостей.   


Поглощение Path
Корейская компания Daum Kakao, разработавшая популярный в Азии мессенджер KakaoTalk, приобрела  мобильную соцсеть Path. Сумма сделки не разглашается. Ранее на это приложение претендовала Apple.

   


Новая покупка Apple
Apple купила немецкий стартап Metaio, позволяющий создавать проекты с использованием технологий дополненной реальности. Его инструменты оказались полезны тысяче разработчиков из 30 стран мира.

   






   


Борьба с наживой в Instagram
Пользователи Instagram начали бороться со скандально известным художником Ричардом Принсом, продающим их снимки за 90 тысяч долларов, при помощи скидок. Они предлагают купить фото всего за 90 долларов.

   


Виртуальный смартфон Lenovo
Китайская компания Lenovo представила новый смартфон Smart Cast со встроенным проектором, позволяющим использовать виртуальные дисплей и клавиатуру. Цена гаджета и дата начала продаж пока не объявлены. 

   



   


Франция для стартаперов
Программа French Tech Ticket привлекает стартапы из других стран для открытия бизнеса во Франции. Командам с масштабируемой идеей предлагают по 25 тысяч евро на человека и бесплатное место в партнёрском инкубаторе.

   


Продукты от Amazon
Онлайн-гипермаркет Amazon решил расширить линейку товаров, выпускаемых под собственным брендом. Теперь в ассортименте ретейлера появятся молочные продукты, каши, детское питание и бытовая химия.

   


Сотрудничество ФРИИ и «Ростеха»
Фонд развития интернет-инициатив заключил меморандум о сотрудничестве с госкорпорацией «Ростех». Вместе они поддержат стартапы в сфере информационной безопасности, «интернета вещей» и телемедицины.

   


Влияние цинизма на доходы
Немецкие психологи выяснили, что циники зарабатывают меньше их отзывчивых коллег, так как тратят много ресурсов на «самозащиту» и упускают шанс получить помощь. Исключение составляют страны, в которых не приветствуется альтруизм.

