Основатель и генеральный директор онлайн-сервиса бронирования билетов «Эвитерра» Николай Заярный объявил о своей готовности поработать консультантом. Travel-стартапы смогут посоветоваться с ним по поводу своего дальнейшего развития за 1 000 евро в час. Об этом сообщается на личном сайте Заярного.«Сейчас я консультирую разные компании про продукты и интерфейсы, юзабилити и пользовательский опыт, дизайн и немного про маркетинг. Поскольку с точки зрения конверсии „Эвитерра“ была одним из лучших в мире продуктов в своей области, я хорошо с этим помогаю. А если мы говорим про travel, то это явно экономит кучу денег и времени и даёт возможность поучиться на ошибках, которые совершил я», — пишет предприниматель.Договориться о консультации можно в Facebook. Само общение впоследствии происходит в скайпе.Напомним, что в начале этого года многие клиенты «Эвитерры» остались без билетов из-за финансовых проблем сервиса. Позже СКР заявил о возбуждении уголовного дела против сотрудников компании.