В пятницу рубль совсем немного, но укрепился. Так, курс доллара упал на 0,01 копейки до 35,50 рубля, евро — на 0,23 копейки до 48,64 рубля. Бивалютная корзина составила 41,41 рубля. Индекс ММВБ тоже поднялся — на 1,24% до 1 382,96 пункта, РТС — на 2,03% до 1 235,27.  Курсы валют соседних стран по отношению к рублю: 10 000 белорусских рублей — 35,82 рубля, 100 казахских тенге — 19,49, 100 киргизских сомов — 65,15, 10 украинских гривен — 30,87 рубля. Курс фунта стерлингов — 58,87 рубля, курс юаня — 5,71 рубля.  Стоимость одного биткоина на бирже BitStamp за последние сутки колебалась в районе $450,2–465.  Колебания рынка сегодня будут зависеть от публикации данных о промышленном производстве Германии, где прогнозируется рост, и индекса потребительских цен Швейцарии, где ожидается небольшой спад. Кроме того — от выступления члена FOMC Джеймса Булларда ближе к концу дня.  Международное рейтинговое агентство Moody’s в субботу понизило рейтинг гособлигаций Украины до Caa3, прогноз по рейтингу — негативный, причина — по-прежнему Крым.  По данным Emerging Portfolio Fund Research, международные инвесторы возвращаются на рынки развивающихся стран спустя почти шесть месяцев перерыва. В фонды, ориентированные на Россию, на прошлой неделе они вложили почти $120 млн, а с начала марта, вопреки санкциям, — около $500 млн.  Первый зампред ЦБ РФ Алексей Симановский заявил, что стресс-тесты показали устойчивость банковской системы РФ при закрытии внешних рынков: «Предварительно банковский сектор в целом выдержит экстремальный сценарий».  Региональные коммунальные предприятия задолжали «Газпрому» за последние полгода 45,9 млрд рублей. В «Газпром Межрегионгазе» уже определили 700 предприятий в 57 регионах страны — с 15 апреля и по окончании отопительного сезона им могут ограничить или прекратить подачу газа. В первую пятерку главных регионов-должников страны вошли Московская область с долгом свыше 7,61 млрд рублей, Республика Северная Осетия — Алания с долгом 4,2 млрд рублей, Краснодарский край с 2,32 млрд рублей, Кабардино-Балкария с 2,16 млрд рублей и Тверская область с 1,93 млрд рублей.  На прошлой неделе закупочная цена газа для Украины поднялась до $485,5 за тысячу кубометров. Премьер-министр Украины Арсений Яценюк назвал её неприемлемой: «Украина готова дальше покупать природный газ по цене, которая была с начала текущего года, — это $268. Это приемлемая и сбалансированная рыночная цена. Мы готовы провести все расчёты за предыдущие поставки газа, и мы ждём ответ от „Газпрома“».  Росимущество разработало ключевые показатели эффективности менеджеров госкомпаний, компаний и банков, в которых государству прямо или косвенно принадлежит более 50%. Качество их работы будет оцениваться по росту капитализации и дивидендов, рекомендации одобрил первый зампред правительства Игорь Шувалов.  Чтобы обезопасить себя и  клиентов от возможных санкций Запада, крупнейшие российские банки могут уже в течение двух месяцев объединить свои расчётные системы, это покроет 90% платежей, которые ежегодно совершают россияне. Об этом заявил глава ВТБ Андрей Костин. Следующим шагом может стать создание национальной платёжной системы, которую можно создать за полгода на базе нового самостоятельного расчётного центра. «Можно попытаться объединиться с китайской системой UnionPay», — считает он, и Россия не должна вставать на путь самоизоляции.  Согласно годовому отчёту «Яндекса», с марта по декабрь 2013 года компания в рамках программы по выкупу собственных бумаг приобрела на рынке 8 673 681 акцию класса «А». Средняя цена одной акции за этот период составила $30,98. «Яндекс» потратил на buyback около $268,7 млн. Попутно поисковик пополнил раздел возможных рисков для деятельности предприятия. К ним отнесли наличие Госдумы, принимающей законы, не всегда согласовав их с отраслью, а также последствия украинского кризиса.  Досрочные выборы мэра Новосибирска не только попали в российскую Книгу рекордов Гиннесса по количеству заявок от кандидатов — на первоначальном этапе было 35, но и удивили результатом. Вчера здесь победу одержал кандидат от КПРФ Анатолий Локоть с результатом 43,75%. За прогнозируемого фаворита — Владимира Знаткова из «Единой России» проголосовало 39,57% избирателей.  «Справедливая Россия» создала региональные отделения партии в Севастополе и Крыму.  Музыкальный фестиваль «КаZантип» теперь проходит на новых российских территориях, поэтому ФСКН планирует пресечь оборот наркотиков среди десятков тысяч туристов. «КаZантип» в этом году традиционно будет проходить под Евпаторией в селе Поповка, по словам организаторов, место уже согласовано с новыми властями.Автор: Анастасия Захарова