С 2016 года федеральная налоговая служба отменит так называемую «налоговую прописку» и позволит россиянам обращаться в любую, а не только в «свою» инспекцию. Об этом сообщает газета «Известия».По словам замруководителя службы Светланы Бондарчук, это стало возможным благодаря новому Центру обработку данных, заработавшему 26 мая в подмосковной Дубне. С его помощью ФНС сможет перейти на экстерриториальный принцип обслуживания налогоплательщиков, при котором любой из них сможет получить стандартный набор услуг и решить все необходимые вопросы с налоговой в любой точке страны.Кроме того, с 2016 года россияне начнут получать единое налоговое уведомление по всем имущественным налогам, в том числе — по земельному и транспортному. Сейчас же им приходится работать с несколькими уведомлениями.Также новая компьютерная система позволяет налоговикам контролировать соответствие официальных доходов граждан крупным покупкам. Однако сейчас эти функции не используются, так как для этого нет правовых оснований. Соответствующие положения о контроле со стороны ФНС были упразднены ещё в 2003 году.