Корпорация Microsoft и платёжная система Qiwi оказались готовы к ужесточению российского законодательства по регулированию интернета, если того требует меры по противодействию терроризму.В частности, представители Microsoft сообщили ИТАР-ТАСС, что они готовы хранить данные о пользовательской активности в Skype на протяжении шести месяцев, а также предоставлять их по требованию правоохранительных органов. Qiwi же заявила, что в целом поддерживает инициативы по борьбе с терроризмом и готова принять активное участие в рабочей группе по доработке законопроекта, определяющего способы идентификации пользователей платёжной системы.Напомним, что накануне стало известно, что Госдума планирует прописать правила идентификации интернет-пользователей, а также ограничить их возможности по совершению анонимных онлайн-платежей. Кроме того, новые требования будут предъявлены и владельцам сайтов и хостинг-провайдерам: они должны будут хранить информацию о последней пользовательской активности на протяжении полугода, а также оповещать Роскомнадзор о запуске сервисов для обмена данными между пользователями. По словам депутатов, всё это необходимо для противодействия терроризму. 