Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: тестирование передач от BBC, конкурс от «Триколор ТВ» и ещё пять новостей.   


Облегчённый Facebook
Социальная сеть Facebook выпустила облегчённую версию своего мобильного приложения. Таким образом она хочет привлечь владельцев бюджетных моделей Android-смартфонов и жителей районов с низким качеством связи.

   


Первая биткоин-биржа США
Нью-Йоркская фондовая биржа, испанский банк BBVA и сервис биткоин-кошельков Coinbase запустили первую в США биткоин-биржу. Раньше подобные площадки функционировали только в Японии и Китае.

   


Тестеры для BBC
Телекомпания BBC запустила сайт Taster для демонстрации своих наработок потенциальным зрителям. Пользователи портала смогут оценивать тестовые передачи, увеличивая их шансы на попадание в основную сетку вещания.

   


Xiaomi в обмен на iPhone
Корпорация Xiaomi запускает программу по обмену iPhone 5s, 6 или 6 Plus на один из своих смартфонов — Xiaomi Mi Note или Xiaomi Mi Note Pro. Предполагается, что сперва акция заработает в Китае, а затем охватит и другие страны.

   


Конкурент Google Analytics и «Вебвизора»
Российский стартап Qbaka запустил собственный аналитический сервис Vision. Он отслеживает все действия пользователей на сайте и позволяет выстраивать на основании этих данных детальные воронки конверсий.

   


Бум инвестиций в Европу
Объём инвестиций в европейские технологические компании достиг максимума со времён бума доткомов в 2001 году. В 2014 году финансирование местных стартапов увеличилось на 25 % — до 7,9 миллиарда долларов.

   


Конкурс от «Триколор ТВ»
Компания «Триколор ТВ» проводит конкурс среди разработчиков Android-приложений. Им необходимо придумать наиболее перспективный сервис, работающий по технологии Second Screen. Победитель получит миллион рублей.

