Утром 30 декабря на таиландском острове Пхукет произошла авария: автобус с надписью «Anex Tour», перевозивший туристов из аэропорта, столкнулся с идущим на обгон легковым авто, а затем вылетел с дороги и перевернулся. Об этом сообщает агентство ТАСС.Согласно предварительным данным, внутри находились 29 человек — 27 россиян и два гражданина Таиланда. Последние оказались тяжело ранены. Всем 25 пострадавшим россиянам уже оказана медицинская помощь. Большая часть пассажиров отправилась в свои гостиницы.