Наро-Фоминский городской суд постановил приостановить деятельность завода по выпуску средств бытовой химии под брендом Luxus в Подмосковье на срок в 30 дней. Об этом сообщается на официальном сайте Роспотребнадзора.Соответствующее решение принято по результатам проверки деятельности предприятия. Выявлено, что на заводе отсутствует документация на часть исходного сырья и материалов, удостоверяющая их качество, а также не соблюдаются меры безопасного обращения с использующимися при производстве продукции ингредиентами. На некоторые наименования не нашлось свидетельств о государственной регистрации. Кроме того, с 2012 года на предприятии не осуществлялся производственный контроль с применением лабораторных исследований, а его сотрудники не проходили обязательные периодические медосмотры. Также не соблюдались требования к условиям труда — воздуховоды вентиляционных систем не очищались, а спецодежда и средства индивидуальной защиты не подвергались обработке.В самой компании «ЕСП-Контракт ГмБХ», управляющей подмосковным заводом, заявляют, что его работа продолжается в штатном режиме. Никаких предписаний Роспотребнадзора там пока не получали.В конце августа Роспотребнадзор сообщил о выявлении и снятии с реализации средств бытовой химии ряда западных производителей, не соответствующих нормативным требованиям безопасности. В сообщении федеральной службы упоминалась продукция ЗАО «ЕСП-Контракт ГмБХ», ООО «Хенкель Рус», ОАО «Невская косметика», «Проктер энд Гэмбл», Werner & Mertz GmbH, Colgate-Palmolive и The Clorox Company.