Компания VSCO, разрабатывающая различные сервисы для творческих специалистов, увеличила размер своего грантового фонда в десять раз — до $1 млн. Подовом для этого послужило закрытие первого раунда финансирования на сумму в $40 млн, которые компания получила от Accel Partners. Об этом сообщает FastCompany.До этого VSCO объявляла о выдаче стипендии в $100 000, чтобы помочь креативщикам по всему миру сдвинуть их проекты с мёртвой точки. Компания получила более тысячи заявок, но отобрала лишь 12 из них.«Мы поняли, насколько  сильно хотим создать сильную, творчески ориентированную экосистему, которая бы сосредоточилась на искусстве, — пишет соучредитель VSCO Джоэл Флори. — У нас была положительная финансовая динамика с первого же дня работы, но желание развивать новые продукты требует улучшения международной инфраструктуры и дополнительных инвестиций».Автор: Анастасия Захарова