Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали московский «Аделантбанк» и якутский «Алданзолотобанк». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Обе компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, они не соблюдали требования по противодействию финансированию терроризма и отмыванию доходов, полученных преступным путём. Кроме того, «Алданзолотобанк» вёл высокорискованную политику и не формировал достаточных резервов на возможные потери по ссудам.Согласно данным на 1 июля 2015 года, «Алданзолотобанк» занимал 587-е место в банковской системе России, а «Аделантбанк» — 700-е. Только первый из них участвует в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.