Заместитель председателя комитета Совета Федерации по социальной политике Игорь Чернышёв предложил ввести государственную монополию на производство и продажу спиртного в России. Об этом сообщает РИА «Новости».Сенатор считает, что необходимо организовать специальную рабочую группу, которая проанализирует целесообразность национализации алкогольной отрасли. Он объясняет, что необходимость в этом возникла из-за участившихся случаев отравления спиртным, в том числе с летальным исходом. Кроме того, госмонополия на алкоголь может решить и проблему с нехваткой бюджетных доходов. «Половина источников Советского Союза была связана не с нефтью и газом, а с монопольным правом государства на алкоголь», — напомнил Чернышёв.Российские власти обратили более пристальное внимание на проблемы производства и распространения алкоголя после инцидента в Красноярске, где в результате отравления некачественным спиртным погибли несколько местных жителей. После этого министерство внутренних дел рекомендовало гражданам воздерживаться от покупки алкоголя «в сомнительных местах» и через интернет и начало соответствующие проверки, направленные на декриминализацию этого сегмента в России. Одновременно с этим Совет Федерации решил проверить главу Росалкогольрегулирования Игоря Чуяна на связи с алкогольным бизнесом. Предполагается, что эта проверка позволит либо «публично обелить» незаконно обвиняемого человека, либо привлечь его к ответственности.