Ожидаемые инвесторами серьёзные санкции в отношении России из-за ситуации в Крыму так и не были озвучены, поэтому рубль продолжает укрепляться в позициях. За вчерашний день он прибавил 43 копейки по отношению к евро, опустившись ниже пятидесятирублёвой отметки — до 49,97 рубля, и 27 копеек — к доллару, упав до 35,95 рубля.  В свою очередь, курс китайского юаня, который укреплялся долгие годы, продолжает снижаться и достиг опасной отметки: за среду он упал на 0,1% до 6,2 юаня за доллар. Последнее столь низкое значение было зафиксировано в апреле 2013 года. Офшорный курс юаня немного крепче — 6,1992 за доллар — но тоже снижается. Если так будет продолжаться и дальше, убытки международных инвесторов могут составить миллиарды долларов. Но некоторые эксперты считают, что понижение курса валюты — целенаправленная акция китайских властей, которые желают прекращения валютных спекуляций.  Тем временем Швейцария приостановила переговоры с Россией по соглашению о создании зоны свободной торговли с Россией из-за событий в Крыму. Министр экономики Швейцарии Йохан Шнайдер-Амманн заявил, что это касается не только РФ, но и её партнёров по Таможенному союзу — Белоруссии и Казахстана. Он пояснил, что возможное торговое соглашение с Россией является важным для Швейцарии, но не настолько, чтобы заключить его «любой ценой».  Росстат опубликовал новые данные. Уже шестую неделю подряд инфляция не падает ниже 0,2%. Рост цен с начала марта составил 0,5%. Для сравнения: годом ранее — 0,3%. Цены производителей промышленных товаров в России в феврале упали на 0,4%, полностью сгладив январский рост.  Сбербанк в частном порядке разместил евробонды на 500 млн  долларов и 500 млн евро с погашением в марте 2019 года. Ставка по долларовому траншу составляет 4,15%, по траншу в евро — 3,08%, говорится в годовом отчёте кредитной организации.  Также 500 млн евро готов потратить Vimpelcom Ltd на рефинансирование долга итальянской «дочки» Wind Telecomunicazioni S.p.A. Ещё 800 млн евро в счёт своего долга намерена привлечь сама Wind, второй по величине телекоммуникационный бизнес в структуре Vimpelcom и третий по величине сотовый оператор в Италии.  «Роснефть» объявила об очередной массовой покупке акций топ-менеджерами: на собственные и кредитные средства бумаги купили 16 человек, и их суммарная доля выросла с 0,13324 до 0,185042%. Самый крупный пакет — на 1, 04 млрд рублей — приобрёл глава корпорации Игорь Сечин, его доля теперь составляет 0,1273% и стоит больше 3,1 млрд рублей.  Yota вышла на безубыточность по OIBDA — это произошло благодаря её поглощению «Мегафоном» и оптимизации издержек при росте выручки и абонентской базы, увеличившейся с 300 000 до 800 000 подписчиков. В частности, некоторые сотрудники, работающие с абонентами, делают это из дома, благодаря чему Yota снизила затраты на обслуживание на 30%.  О своём финансовом положении отчиталась и Alliance Oil. В 2013 году компания сократила чистую прибыль в 6,5 раза. Выручка при этом выросла на 8,7% — до $3,75 млрд, а EBITDA снизилась на 5,2% — до $695,7 млн.  Великобритания представила новую двухцветную 12-угольную монету номиналом 1 фунт стерлингов. Состоящая из двух металлов, она поступит в обращение в 2017 году и заменит нынешнюю круглую, которой уже 30 лет пользуются британцы. Монета станет самой защищенной от подделок — технология производства её предшественницы устарела. По данным Королевского монетного двора, около 3%, или 45 млн, однофунтовых монет в Великобритании являются поддельными. На лицевой стороне будет по традиции изображен профиль королевы Елизаветы II, внешний вид тыльной определит исход специального общественного конкурса.Автор: Анастасия Захарова