Американская компания CrowdStrike, специализирующаяся на создании программного обеспечения для защиты от кибератак, обвинила Россию в массовой слежке за иностранными компаниями при помощи хакеров. Об этом сообщается в соответствующем отчёте компании.Речь идёт о группе российских хакеров под кодовым названием Energetic Bear, которая перехватывала данные множества компаний по всему миру на протяжении последних двух лет. В основном это были организации, занимающиеся энергетикой. При этом большая часть атак пришлась на США, Европу и Японию. Всего же российские вирусы, поражающие компьютеры при помощи встроенного в Adobe Reader кода, зафиксировали в 23 странах.Предполагается, что Energetic Bear может работать в интересах правительственных структур. На это указывают технические показатели, а также данные о том, что именно было похищено хакерами.Напомним, что ранее «Лаборатория Касперского» предсказывала резкое увеличение спроса на услуги кибернаёмников.