Госдума рекомендовала ужесточить законодательство по защите прав потребителей. Законопроект об увеличении наказания за обман клиентов уже допущен к первому чтению, сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, предлагается ужесточить ответственность за обмер или обвес покупателей. Штраф за это правонарушение для индивидуальных предпринимателей составит от 50 до 100 тысяч рублей, а для юридических лиц — от 100 до 300 тысяч. Сейчас они составляют 10–20 и 20–30 тысяч соответственно.При выявлении повторного нарушения в течение одного года деятельность предприятия может быть заморожена на срок до 30 дней. Альтернативой является штраф на сумму от 500 тысяч до миллиона рублей. Аналогичное наказание предусмотрено за неоднократную продажу товаров или оказание услуг «ненадлежащего качества». Подобная продукция может быть также конфискована.По мнению авторов законопроекта, нынешние меры наказания несоразмерны потенциальной выгоде от злоупотреблений, поэтому потребитель остаётся незащищённым. За последние пять лет количество нарушений в этой сфере возросло почти в два раза.Предполагается, что ужесточение наказания за обман покупателей сильнее всего ударит по малому бизнесу. Крупные же торговые сети готовы к увеличению штрафов, хотя и отмечают, что контролирующие органы должны подходить к оценке правонарушений более взвешенно. Вице-президент «Опоры России» Владислав Корочкин считает, что в итоге принятие законопроекта приведёт к усилению давления на бизнес, так как в нём не прописан реальный механизм оценки ущерба от совершённого нарушения, что открывает простор для избирательности применения закона и коррупции.