После того как Федеральная резервная система США объявила об окончании программы количественного смягчения в текущем месяце, биржевой курс доллара резко подскочил, достигнув исторического максимума, и впервые за историю торгов преодолев отметку в 43 рубля. Официальная же стоимость американской валюты составляет 42,65 рубля, а европейской — 54,33 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 47,91 рубля.   Российский фондовый рынок продолжает расти второй день подряд. Индекс РТС по итогам торгов увеличился на 0,96 % и достиг отметки в 1 059,62 пункта, а ММВБ прибавил 1,7 % и зафиксировался на уровне 1 439,58 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают расти: 100 казахстанских тенге стоят 23,57 рубля, 10 украинских гривен — 32,8 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 39,8 рубля, а 100 киргизских сомов подешевели до 74,24 рубля. Фунт стерлингов также вырос — до 68,78 рубля, как и юань — до 6,97 рубля.   Курс биткоина опять пошёл на понижение: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 336–357 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то день начнётся новостями из Австралии — по продажам нового жилья HIA — и Великобритании — по индексу цен на жилье Nationwide. Затем с речью выступит член комитета по денежной политике Джон Канлифф. В Швейцарии появятся данные по опережающим индикаторам KoF, а в Евросоюзе — по ВВП Испании, индексу изменения и коэффициенту безработицы и индексу потребительских цен Германии. В США отчитаются по ВВП, а также по его ценовому индексу и по заявкам на пособие по безработице. В конце дня с речью выступит председатель ФРС Джанет Йеллен.   Агентство деловых новостей Bloomberg прогнозирует, что нефть вскоре снова поднимется до цены в 100 долларов за баррель: «Несмотря на все разговоры о падении цен на нефть, ситуация на рынке свидетельствует о том, что в действительности мало что изменилось. Цены вскоре опять станут высокими. Наблюдающееся в настоящее время снижение спроса на „чёрное золото“ будет краткосрочным».   Инфляция в России по итогам года достигнет 9,1 %, прогнозирует директор Центра макроэкономических исследований Сбербанка Юлия Цепляева. В 2015 году, по её мнению, рост потребительских цен будет также высоким, а его пик придётся на первый квартал. «Инфляция будет значительно выше тех ориентиров, которые были ещё несколько месяцев назад. И если, публикуя свои основы денежно-кредитной политики, Центробанк осторожно сказал, что инфляция может превысить 7 %, то сейчас мы можем весело сказать, что и 9 % может превысить», — заметила она.   Кроме того, главный экономист Сбербанка посоветовала россиянам не покупать доллары. «Я доллары по такому курсу покупать не буду», — заявила Цепляева, отметив, что сейчас «лишних движений в сторону инвестиций в доллар простым гражданам делать не стоит». По её мнению, 2015 год станет годом сильного доллара. 