Apple выпустила новый рекламный ролик, в котором iPhone позиционируется как незаменимый инструмент в воспитании детей. Об этом пишет The Verge.Радионяня, руководство по чистке зубов, термометры, приложения для контроля решения домашних заданий и сервисы по поиску домашних животных — это далеко не полный перечень причин купить iPhone 5s, которые перечисляют в новом ролике. Также Apple делает акцент на семейных ценностях с помощью ряда дополнительных аксессуаров к телефону.Стоит отметить, что такой подход может себя оправдать. Согласно исследованию AOL и InsightsNow, молодые родители, в особенности мамы, являются наиболее активными пользователями смартфонов.Автор: Анастасия Захарова