«Почта России» собирается закрепиться на рынке адресной рассылки рекламы. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Сейчас совокупное количество почтовых отправлений каталогов, купонов и образцов продукции составляет около 200 млн штук. Объём рынка оценивается в 600 млн рублей. Если «Почта России» станет одним из его основных игроков, то к 2020 году он вырастет в четыре-пять раз. Однако для этого предприятию необходимо продумать, как не допустить несанкционированный доступ сторонних распространителей рекламы к почтовым ящикам россиян.Стоит отметить, что в Европе и США direct mail уже рассматривается как отдельный сегмент рынка. При этом такой тип рекламы зачастую эффективнее тех же объявлений в интернете: по оценкам «Почты России», отклик на почтовую рекламу составляет 4%.