Всего лишь 33% российских сотрудников используют соцсети для общения по работе. Зачастую для этого они прибегают к помощи домашнего компьютера или смартфона: лишь 17% из них используют рабочий компьютер для доступа к соцсетям. При этом более чем в 40% компаний различные социальные сервисы и вовсе заблокированы. Об этом говорится в исследовании сервиса «Профессионалы.ру».Около 13% специалистов проводят в соцсетях целый день. Ещё около половины опрошенных заглядывают в них лишь на полчаса. При этом большая часть работников использует различные социальные сервисы вечером — для общения со своими друзьями после работы, прослушивания музыки и просмотра видео. Ещё 10% сотрудников отвлекаются на соцсети во время обеда. И лишь 5% проверяют свои профили перед тем, как покинуть офис.При этом 5% российских работников и вовсе не пользуются социальными сетями. Наиболее популярными ресурсами среди остальных же являются «ВКонтакте» и «Одноклассники» — на них приходится 65% и 61% опрошенных соответственно. Ещё почти у половины сотрудников есть аккаунт в «Моём мире» или же в Facebook.Ранее H&F уже сообщал, что около 60% руководителей считают, что болтовня в различных соцсервисах существенно снижает производительность труда. При этом основной причиной, по которой бизнес-организации ограничивают использование соцсетей на рабочем месте, являются соображения кибербезопасности. Кроме того, таким образом компании пытаются снизить риски потери имиджа и утечки данных.