Мосгорсуд приговорил главу Ассоциации женщин-предпринимателей России Людмилу Качалову к 13 годам колонии общего режима. Присяжные признали её виновной в организации заказного убийства своей предшественницы Татьяны Малютиной. Исполнитель преступления Евгений Четвертной получил аналогичный срок в колонии строгого режима. Кроме того, с виновных взыскана компенсация в пользу потерпевших: 700 000 рублей с Качаловой и 300 000 рублей с Четвертного.Людмила Качалова (слева) и Татьяна МалютинаСогласно материалам дела, Татьяна Малютина была найдена убитой в своей квартире 4 июля 2011 года. В квартиру жертвы Евгений Четвертной, работавший на даче у Качаловой, явился двумя днями ранее под видом сантехника. Когда Малютина прошла в ванную, чтобы показать поломку, он несколько раз ударил её по голове разводным ключом. Женщина скончалась на месте. На следующий день за устранение начальницы Качалова заплатила своему помощнику 50 000 рублей. Она пояснила свой заказ тем, что её работодательница «кидает всех на бабки, и её надо убрать, чтобы очистить землю».Сестра погибшей считает, что с ней расправились из-за желания что-то скрыть. По её словам, за несколько дней до своей смерти Татьяна Малютина встречалась с другим своим заместителей и говорила, что хочет, чтобы в отношении Качаловой было возбуждено уголовное дело. Незаконными же растратами Малютина не могла заниматься, и Качалова это знала: именно её невестка была бухгалтером в Ассоциации.