Согласно исследованию Gartner, к 2017 году технологическое развитие смартфонов достигнет такого уровня, что они окажутся умнее человека: аппараты смогут предсказывать действия пользователей и менять режим своей работы на основании данных об окружающем мире. В конечном счёте это позволит им превратиться в своеобразных интеллектуальных помощников.Предполагается, что процесс интеллектуализации смартфонов будет включать в себя четыре этапа. Первый — Sync Me — обеспечит синхронизацию данных на всех устройствах. Второй — See Me — озаботится определением местоположения пользователя как в сети, так и в реальном мире. Третий — Know Me — позволит предугадывать действия пользователей и подстраиваться под них. Четвёртый — Be Me — превратит смартфон в виртуальную копию своего владельца, которая сможет самостоятельно реагировать на определённые ситуации.По мнению Gartner, расширение функционала смартфонов будет происходить как за счёт совершенствования аппаратной части в виде оснащения новыми видами сенсоров, видеокамер и систем навигации, так и при помощи новых приложений и облачных сервисов. При этом камнем преткновения станет проблема приватности личных данных пользователя, которыми «умный» смартфон будет манипулировать для определения своего дальнейшего поведения.