Каждую секунду как минимум 12 человек становятся пострадавшими от деятельности киберпреступников. Об этом сообщает Digit.ru, ссылаясь на начальника Бюро специальных технических мероприятий МВД России Алексея Мошкова.По его словам, их основной мотив — это получение материальной выгоды. В одной только России в прошлом году удалось предотвратить похищение около миллиарда рублей, которыми злоумышленники могли завладеть при помощи уязвимостей в банковских системах. Нарушение же информационной безопасности из хулиганских побуждений встречается куда реже.Предполагается, что в дальнейшем активность онлайн-преступников будет только расти. Это подтверждает и «Лаборатория Касперского», предвещающая повышенный спрос на кибернаёмников в 2014 году. С их помощью компании смогут устранять конкурентов. Кроме того, повышенную активность проявляют и независимые хакеры, желающие нажиться на брешах в информационной защите ритейлеров. Об этом на прошлой неделе предупреждало ФБР.