Ford предоставила американцам возможность выбора: стать эгоцентричным владельцем Cadillac, который всю жизнь работает ради того, чтобы покупать дорогие вещи, или же приобрести автомобиль их компании, осознавая свой гражданский долг и вкладывая душу и средства в проекты, делающие мир лучше. Для этого автомобильный гигант переиграл рекламный ролик своего конкурента. Оба видео публикует The Atlantic.


Реклама Cadillac



Реклама Ford

В качестве главного персонажа в рекламном ролике Cadillac выступает расположившийся у бассейна актёр Нил Макдонаф. Ford же обратилась к его противоположности — основательнице компании Detroit Dirt Пэшон Мюррей. Оба ролика посвящены гибридным автомобилям.Ford надеется, что таким образом удастся усилить уже имеющееся неприятие аудитории рекламной кампании Cadillac. Автор: Анастасия Захарова