Во время совещания с Минфином и Минэкономразвития президент России Владимир Путин поддержал возвращение налога с продаж в размере 3 %, сообщает газета «Ведомости». Это позволит принести в бюджет за следующие три года 195, 211 и 230 миллиардов рублей соответственно.Финансово-экономический блок правительства выступал за иной вариант преобразований — за повышение НДС с 18 до 20 % в 2015 году. Это увеличило бы поступления в казну на 500 миллиардов рублей.В середине июля глава Минфина Антон Силуанов заявил, что России придётся принимать непопулярные решения в налоговой сфере из-за проблем с бюджетом. Его расходы оказались завышенными из-за того, что план утверждался с ориентацией на более оптимистический прогноз развития экономики.Ранее с резкой критикой правительства за ухудшение условий ведения бизнеса выступил бывший вице-премьер и министр финансов России Алексей Кудрин. Он считает, что, ужесточая корпоративные налоги, России не удастся достичь даже потенциально возможного экономического роста.