Основатель группы компаний «Связной» Максим Ноготков возобновил переговоры с «МТС» о продаже миноритарной доли сети. Об этом сообщает «РБК», уточняя, что переговоры находятся в активной стадии, несмотря на то, что с юридической точки зрения оформление сделки стало более проблематичным.При этом отмечается, что группа компаний «ОНЭКСИМ» и НПФ «Благосостояние» всё ещё не завершили сделку по получению контроля над 90 % «Связного», так как эти активы им всё-таки не интересны. Теперь бизнес-структуры Михаила Прохорова готовы уступить «Связной» новому собственнику в обмен на 130 миллионов долларов — во столько «ОНЭКСИМ» оценивают сумму кредита, которую предоставили Ноготкову, и начисленные по нему проценты.В середине ноября стало известно, что группа компаний «Связной» оказалась на грани банкротства из-за дефолта по долгу на сумму более чем в 500 миллионов долларов. Чтобы спасти бизнес, Ноготкову пришлось в срочном порядке договариваться с кредиторами о перераспределении активов. В 2013 году Максим Ноготков и Михаил Прохоров уже обсуждали возможность создания совместного финансового холдинга, однако тогда стороны так и не договорились о структуре владения активами. После этого Ноготков продолжил поиск инвесторов, и последней по времени кандидатурой значился основной владелец АФК «Система» Владимир Евтушенков. Он оценивал бизнес группы примерно в 1,5 миллиарда долларов, однако переговоры с ним закончились после того, как предприниматель попал под домашний арест. К тому времени сделку уже успели одобрить даже представители Федеральной антимонопольной службы.