Российские онлайн-гипермаркеты «Ютинет», «Сотмаркет» и Е96 намерены объединить свой акционерный капитал в новом совместном предприятии. Об этом сообщается на сайте группы компаний IQ One Holdings, в состав которой и входят эти ритейлеры.По словам главы «Ютинета» Михаила Уколова, запланированная реорганизация включает «создание общего административного офиса, единой региональной сети, службы доставки и других функциональных блоков». Основатель Е96 Борис Лепинских уверен, что объединение позволит существенно повысить эффективность управления компаниями. С ним согласен и директор «Сотмаркета» Всеволод Страх, считающий что в конечном счете эта сделка положительно отразится на инвестиционной привлекательности их бизнеса.Сейчас руководители компаний объединились в специальную рабочую группу по интеграции. В результате консолидации они намерены стать самым крупным игроком в сфере электронной коммерции в России. 