Центральный банк России предупредил, что реформа МВД может привести к расхищению золотого запаса страны. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, Центробанк не считает стопроцентно эффективными системы сигнализации и «тревожные кнопки», на срабатывание которых приезжают группы немедленного реагирования, а подведомственный ему «Росинкас» или ФГУП «Охрана» обходятся минимум в три раза дороже услуг сотрудников вневедомственной охраны. В связи с этим регулятор попросил министерство внутренних дел не снимать с 30 самых важных его объектов охрану, так как она защищает не только вычислительные, но и расчётно-кассовые центры, в которых хранятся золотовалютные резервы страны и практически весь запас драгоценных металлов. Для обеспечения их сохранности потребуются 960 полицейских.Оставить охрану просит и федеральное агентство водных ресурсов. Оно предупреждает, что реформа может привести к диверсиям и нападениям на объекты в Южном федеральном округе и в регионах, примыкающих к границе с юго-востоком Украины. Например, в случае аварии на плотине Краснодарского водохранилища под угрозой окажется жизнь более 600 тысяч человек.Кроме того, ранее в МВД уже обращалось и министерство культуры, переживающее за сохранность культурных и исторических артефактов, которые перейдут под охрану более широкого круга лиц.В МВД напоминают, что резкое уменьшение количества постов вневедомственной охраны — один из этапов сокращения общей численности органов внутренних дел, инициированного указом президента России Владимира Путина. Всего под сокращение должны попасть 110 тысяч полицейских, в том числе 43 тысячи сотрудников вневедомственной охраны. При этом в министерстве не исключают, что по некоторым обращениям других госорганов всё-таки могут быть приняты индивидуальные решения.