Благодаря положительной реакции рынка на финансовый отчёт Facebook глава компании Марк Цукерберг стал богаче основателей Google, сообщает Mashable.Теперь Цукерберг находится на 16-й строчке в рейтинге миллиардеров по версии Bloomberg. Его состояние оценивается в 33,3 миллиарда долларов. У Ларри Пейджа на 100 миллионов меньше, а у Сергея Брина — на 400 миллионов. Также глава Facebook обгоняет основателя Amazon Джеффа Безоса.Сейчас акции Facebook стоят 74,98 доллара за штуку. Их цена поднялась до максимума после публикации отчёта за второй квартал 2014 года. В нём сообщалось о двукратном увеличении прибыли соцсети. За год её акции подорожали на 183 %, что сделало Facebook лидером по темпам роста среди компаний, входящих в ведущий американский фондовой индекс Standard & Poor’s 500.По подсчётам Mashable, если стоимость одной ценной бумаги Facebook возрастёт до 200 долларов, то Цукерберг станет богатейшим человеком планеты, обогнав по величине состояния даже Билла Гейтса.