Совет Госдумы утвердил план международных связей, предполагающий «значительное сокращение» затрат на зарубежные командировки в 2016 году. Об этом сообщает агентство «РБК».Сумма, которую планируется сэкономить в 2016 году, не раскрывается, однако известно, что в основном расходы сократились из-за отказа от части мероприятий на западных площадках, преимущественно — в Европе. В частности, обсуждается отказ от участия российской делегации в Парламентской ассамблее Совета Европы. Также из плана исключили поездки в дружественные государства, которые могли бы сорваться по тем или иным причинам. Сюда, например, относится приглашение из Черногории, посещать которую «сейчас не время» из-за её намерения вступить в НАТО. Сотрудничество же с коллегами из стран постсоветского пространства продолжится в полном объёме.Из европейских направлений в плане международной деятельности Госдумы на 2016 год значатся Италия, Австрия, Венгрия, Словения, Словакия, Сербия и Германия. Их посетят «в случае наличия денег». Также депутаты собираются в командировки в Абхазию, Азербайджан, Армению, Беларусь, Ирак, Иорданию, Казахстан, КНДР, КНР, Киргизию, Таджикистан, Южную Осетию и на Кубу. Посещение США, Албании и Турции находится под вопросом.В 2015 году на зарубежные поездки депутатов и приём иностранных делегаций планировалось потратить 39,7 миллиона рублей. Бюджетная смета Госдумы на 2016 год ещё не утверждена.