Российская валюта продолжает оставаться под давлением из-за геополитических факторов, в частности меняющейся несколько раз в день ситуации с гуманитарной помощью Украине и всевозможных санкций, а также падения цен на нефть. Дальнейшее движение будет снова во многом зависеть от ситуации на Украине и взаимоотношений с Западом. Однако поддержку рублю могут оказать продажи со стороны экспортёров и приближающийся налоговый период. Курс доллара на сегодня вырос до 36,22 рубля, евро — до 48,41 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,7 рубля.   Российские фондовые индексы на вчерашних торгах выросли и вернулись к значениям двухнедельной давности. Этому способствовали сообщения о готовности Украины принять гуманитарную помощь из России, а также положительная оценка действий страны со стороны Красного Креста и министра иностранных дел ФРГ. В итоге РТС прибавил 1,84 % — до 1 220,8 пункта, ММВБ повысился на 1,79 % и зафиксировался на отметке в 1 398,85 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного выросли: 100 казахских тенге — 19,9 рубля, 100 киргизских сомов — 69,72 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,89 рубля, украинские 10 гривен продолжают падение — 27,60 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,92 рубля, юань — 5,87 рубля.   Курс биткоина на бирже Bitstamp продолжает падение — за последние 24 часа он колебался в районе 524–570 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодняшнее утро начнётся с новостей из Новой Зеландии — обновятся данные по индексу деловой активности в производственном секторе и розничным продажам, а также Великобритании — здесь ожидается баланс цен на жильё RICS. Евросоюз ждёт данных по ВВП Германии и Франции в целом, а также по изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе Франции и индексам потребительских цен. ИПЦ также ожидает Швейцария. В Канаде будет обновление индекса цен на новое жильё, а в США — индекса цен на импорт и информация по заявкам на пособие по безработице. В России появится информация по валютным резервам ЦБ РФ.   Швейцария приняла дополнительные меры по поддержке санкций ЕС в отношении России. В частности, расширила список наименований товаров военного назначения, поставки которых запрещены в Россию. «Федеральный совет принял к сведению новые секторальные санкции, введённые ЕС. Он решил дополнить уже действующие меры таким образом, чтобы швейцарская территория не служила для обхода санкций», — говорится в сообщении, распространённом Федеральным советом страны.   Алюминий практически стал редким металлом. В этом году он будет в дефиците — по разным оценкам, нехватка составит от 610 тысяч до 1,5 миллиона тонн по сравнению с переизбытком в 580 тысяч тонн в 2013 году. Это объясняется сокращением мощностей и ростом спроса со стороны автопрома.    На торгах в среду цены на нефть опускались до минимальных значений за последние 13 месяцев: на европейской бирже ICE стоимость контрактов на поставку нефти марки Brent в сентябре к середине торгов снизилась на 65 центов до 102,37 доллара за баррель — это самое низкое значение с 1 июля 2013 года. Предложение нефти растёт на фоне ослабления спроса, а также возобновления поставок из Ливии.   Из-за санкций нефтяная отрасль России может недополучить около 1 триллиона долларов инвестиций в следующие 30 лет, прогнозирует Bank of America. Это приведёт к пикированию добычи и потерям для бюджета — упущенные доходы могут составить 27–65 миллиардов долларов до 2020 года.   Минфин внёс на рассмотрение правительства законопроект о введении в регионах 3%-го налога с продаж по схеме, которая действовала до 2003 года. Плательщиками налога признаются организации и индивидуальные предприниматели, объектом — операции по реализации товаров и услуг. По итогам каждого месяца плательщикам предстоит определять налоговую базу, применять к ней ставку налога и, собственно, уплачивать налог в бюджет. Это не коснётся ряда продуктов питания, детской одежды и обуви, лекарств, услуг ЖКХ и услуг по сдаче в наём жилых помещений.   ФАС допускает изменение санкционного списка продукции по итогам мониторинга рынка. Также правительство может снизить таможенные пошлины на те категории товаров, которые необходимы для насыщения внутреннего рынка в условиях продуктового эмбарго.   До десятилетнего максимума взлетели цены на фундук, поднявшись почти на 60 %. Поэтому в ближайшее время фундук может исчезнуть из шоколадных конфет, а также из наборов с орехами. Из-за морозов в начале года была уничтожена значительная часть урожая фундука в Турции, которая поставляет 70 % этого ореха на мировой рынок. В начале года килограмм фундука стоил примерно 12 турецких лир (5,56 доллара), сейчас — около 19 лир (8,8 доллара).