Цены на технику американской корпорации Apple в России увеличатся уже 1 декабря 2014 года. Об этом сообщает газета «Ведомости», ссылаясь на партнёров компании.По словам аналитика Mobile Research Group Эльдара Муртазина, в первую очередь поднимутся цены на iPhone 6. В целом же техника Apple подорожает примерно на 4−5 тысяч рублей в зависимости от типа и модели устройства.Представители «Связного», «Мегафона» и компании Inventive Retail Group, управляющей магазинами re:Store, не исключают, что корпорация действительно повысит цены ещё до Нового года. В «Евросети» добавляют, что, скорее всего, в дальнейшем на повышение цен решатся и все остальные производители.Необходимость увеличения цен на технику объясняется колебаниями валютных курсов. За последние два месяца стоимость евро и доллара в России увеличилась примерно на 10 рублей, в результате чего розничная цена нового смартфона Apple — iPhone 6 — в пересчёте на евро оказалась самой низкой на территории Европы.Ранее сообщалось, что ведущие производители техники, скорее всего, отложат повышение цен до начала 2015 года, чтобы не спугнуть покупателей в период повышенного спроса перед новогодними праздниками.