Фонд UCP, которому принадлежат 48% «ВКонтакте», намерен обратиться в правоохранительные органы, если ему не удастся урегулировать свой конфликт с гендиректором соцсети Павлом Дуровым в частном порядке. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС. «Мы вынуждены констатировать, что до сих пор существуют попытки противостоять процедуре прозрачного и независимого расследования под контролем всех членов совета директоров компании. Если такое расследование не будет проведено, то UCP в ближайшее время будет обращаться в правоохранительные органы в установленном законом порядке», — пояснила агентству представитель UCP Нафиса Насырова.Накануне стало известно, что теперь у UCP появился новый консультант — Илья Перекопский, ранее занимавший должность заместителя гендиректора во «ВКонтакте». По словам партнёра фонда Виктории Лазаревой, именно на него Дуров может попытаться переложить ответственность за «злоупотребления». В чём конкретно они заключаются, UCP пока не объяснила.«Претензия абсурдна, так как я никогда не участвовал в ежеквартальных аудиторских проверках и никак не участвую в текущей, — заявил Павел Дуров в интервью H&F. — Находясь в доме Зингера (в офисе, где сидят разработчики), это достаточно сложно делать. Лазарева скоро получит повестку в суд о клевете, так как ей об этом хорошо известно. Что касается остальных претензий, то они ещё более абсурдны. По-видимому, они поймали Перекопских (бывших замгендира и финдиректора Илью и Игоря) на непрозрачных схемах и, запугав судами, решили использовать в своей грязной игре за контроль над компанией».Представитель ещё одного акционера, Алишера Усманова, в совете директоров «ВКонтакте» — Иван Стрешинский — пока недоступен для комментариев.