Немецкий концерн Daimler начал продавать автомобили марки Mercedes-Benz в интернете: на сайте дилерского центра в Гамбурге теперь можно оформить заказ на одну из 70 готовых комплектаций автомобилей. Таким образом компания планирует привлечь к себе внимание молодой аудитории, ранее не обращавшей внимание на бренд.Автомобили предлагаются по аналогичной с офлайн-магазинами цене в пакете, который включает в себя лизинг, страхование и техническое обслуживание. При этом стимулировать сбыт в онлайн-магазине планируется при помощи различных бонусов: начиная с посещения соревнований по автоспорту и заканчивая бесплатной арендой багажника на время отпуска. При необходимости к интернет-покупателям также может быть направлен продавец.Следующий интернет-магазин Mercedes-Benz планируется открыть в начале 2014 года в Варшаве. Если эта затея окажется удачной, то Daimler продолжит развивать направление онлайн-торговли и в других странах, а также расширит ассортимент представленных на сайте моделей.Под давлением современных технологий автопроизводители всё чаще ищут возможности напрямую продавать машины через интернет. Это позволяет им расширить аудиторию своих клиентов, а также более чётко контролировать ценовую политику. Помимо Mercedes-Benz в онлайн-магазинах также продаются BMW, Peugeot и Renault. Недавно стартовали продажи на сайтах General Motors и «АвтоВАЗа». Производитель электромобилей Tesla Motors также добивается разрешения на распространение своей продукции через интернет.