Канцлер Германии Ангела Меркель заявила, что возврат к проведению международных встреч с участием России в формате «Большой восьмёрки» «немыслим», пока Москва отказывается соблюдать базовые ценности объединения. Об этом сообщает агентство Reuters.«Мы рассматриваем G7 как сообщество с ценностями. А это подразумевает совместную работу ради свободы, демократии и верховенства права. Это означает уважение законов государств и территориальной целостности стран», — заявила Меркель.По её словам, основной причиной того, что июньский саммит в Баварии пройдёт в формате «Большой семёрки», являются «события на Украине». О том, что на эту встречу не позовут президента России Владимира Путина, Меркель заявляла ещё в начале 2015 года.Возвращение к формату G7 произошло после присоединения Крыма к России. В результате место проведения предыдущего саммита перенесли из Сочи в Брюссель, и США, Канада, Франция, Великобритания, Германия, Италия и Япония впервые за 17 лет встретились без российского участия. В ответ на это Россия заявила, что проведение подобных встреч не имеет смысла, так как «обсуждение глобальных проблем без её участия вряд ли может быть эффективным».