Премьер-министр России Дмитрий Медведев рассказал о нескольких планах спасения экономики страны на случай существенного ухудшения внешних условий, в частности — резкого обвала мировых цен на нефть. Об этом сообщает агентство «РБК».





Мы были бы плохими управленцами, если бы не имели «плана В» и даже «плана С», если потребуется
Дмитрий Медведев, премьер-министр РФ

Нынешние цены на нефть, опустившиеся до минимума за последние 17 лет, главу правительства не радуют, как и зависимость России от сырьевого рынка. «Плохо, что наша экономика в такой степени зависит от нефти. Но такова её структура. Не мы её формировали: она формировалась последние лет 60», — добавил Медведев, признав, что  за последнее десятилетие положение дел практически не изменилось.Одновременно с этим премьер призвал излишне не драматизировать ситуацию. По его словам, этим, например, занимается министерство финансов. «Но задача министра финансов — нагнетать страх и сгущать краски, потому что если Минфин это не сделает, то не сделает никто», — пояснил Медведев.Также он дал прогноз о курсе доллара на 2016 год. Согласно подсчётам правительства, он составит в среднем 63 рубля. При этом Медведев признал, что национальная валюта всё ещё сильно зависит от нефтяных котировок, поэтому прогнозы ещё могут поменяться.