37% владельцев малого бизнеса говорят, что самая сильная для них мотивация — это гордость за то, что они занимаются делом своей мечты. Чуть меньше — 28% — называют основной причиной финансовую стабильность. 10% работают ради своих счастливых клиентов. Инфографику о причинах создания собственного бизнеса публикует Entrepreneur.Также отмечается, что чаще всего новые стартапы запускаются весной — об этом сообщили 34% опрошенных. Летом же образуется наименьшее количество новых компаний — 21%. При этом каждый четвёртый респондент считает, что самое значительное событие в жизни любого бизнеса — получение первого постоянного клиента.Автор: Анастасия Захарова