Мобильный мессенджер братьев Дуровых Telegram вышел из строя. Приложению не удаётся подключиться к серверу, на котором хранятся данные о диалогах. Об этой проблеме многие пользователи сообщают в Twitter.По словам создателей приложения, перебои с подключением возникают преимущественно у российских пользователей и длятся уже около 20 минут. «Где-то перекопали канал в Россию. Поскольку российских пользователей немного, беспокоиться особо не о чем», — пояснил H&F совладелец Telegram Николай Дуров. Исправить ситуацию обещают в течение пары часов. Позже проблема распространилась и на заграничных пользователей.Напомним, что в августе этого года американская компания Павла Дурова выпустила мобильный мессенджер Telegram, работающий на базе протокола защищённой передачи данных MTProto от его брата — Николая Дурова. Это встревожило одного из акционеров «ВКонтакте» — фонд UCP, который до сих пор пытается доказать, что Павел использовал ресурсы соцсети для развития стороннего проекта. Также ранее стало известно, что фонд успел приобрести часть активов, связанных с приложением.