Исследовательская компания GfK проанализировала, как изменился спрос россиян на бытовую технику в первой половине 2015 года. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

На 35 %
упалипродажи бытовой техникив России
Показатель измерялся в количественном выражении в сравнении с первой половиной 2014 года.Эксперты отмечают, что спрос населения страны на дорогие товары оказался более устойчивым по сравнению со средним и низким ценовыми сегментами. Например, в целом продажи телевизоров за первые шесть месяцев 2015 года сократились на 40 %. При этом в категории широкоформатных ТВ этот показатель составил всего 17 %. Аналогичная ситуация наблюдается с обычными и премиальными холодильниками.Такое поведение россиян объясняется тем, что они воспринимают покупку крупной бытовой техники, обладающей долгим жизненным циклом, как инвестиции в собственный комфорт, на котором они не хотят экономить. Кроме того, приобретение товаров известных брендов кажется потребителям менее рискованным. Производители же и продавцы поддерживают эту тенденцию при помощи различных маркетинговых акций, чтобы аудитория воспринимала их как трендсеттеров, а не поставщиков дешёвой продукции.