По итогам 2015 года в России резко сократился импорт алкогольных напитков. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным таможни, за год поставки виски упали на 22,3 % — до 33,6 миллиона литров, текилы — на 23,1 % — до 2,6 миллиона литров, рома — на 35 % — до 4,8 миллиона литров, а коньяка и бренда — на 65,5 % — до 8,8 миллиона литров. Импорт вина сократился на 32,6 % — до 167,2 миллиона литров, а шампанского — на 33,7 % — до 33,25 миллиона литров. При этом сильнее всего снизился объём ввозимой в Россию водки. Он уменьшился сразу в четыре раза — до 4,4 миллиона литров. Столь сильное изменение показателя объясняется практически полной остановкой поставок напитка с Украины.Участники рынка поясняют, что импорт алкоголя сократился на фоне резких валютных колебаний и падения спроса из-за уменьшения реальных доходов россиян. Глава Центра исследования федерального и региональных рынков алкоголя Вадим Дробиз отмечает, что более существенное падение поставок спиртного фиксировалось только в 1998 году, когда рубль обесценился в четыре раза. 