Согласно данным исследования фонда «Общественное мнение», лишь 15% москвичей не боятся покупать еду на улице. При этом около 40% опрошенных хотя бы изредка приобретают еду в палатках или ларьках. Чаще всего такими покупателями оказываются мужчины.Ещё 60% респондентов называют различного рода причины, по которым они избегают уличной еды. Наиболее популярными из них являются страх отравиться и любовь к домашней пище. Первую причину зачастую раскрывают детальнее, объясняя, что не доверяют качеству используемых продуктов, самим продавцам, а также санитарным условиям, в которых они готовят. Ещё 7% опрошенных придерживаются здорового образа жизни, в связи с чем не употребляют фастфуд. 1% отдаёт предпочтение кафе и ресторанам.В частности, 45% респондентов посещают кафе и рестораны без какого-то особого повода. Ещё треть делает это только по праздникам. При этом первые выбирают блюда европейской кухни, вторые же — русской. Половина опрошенных готова оставить в ресторане от 500 до 2 000 рублей на человека. Ещё 6% стараются ограничиться 500 рублями, а 3% москвичей и вовсе не следят за своими расходами.