На следующий день после презентации новых моделей iPhone компания Apple подешевела сразу на $24,5 млрд. По итогам торгов на NASDAQ цена на акции корпорации упала на 5,4% и составила $467,7 за штуку. Рыночная стоимость компании теперь оценивается в $424,9 млрд.С одной стороны, Apple не смогла удивить своих пользователей какими-либо радикально новыми функциями: информация о многих особенностях следующих моделей смартфонов просочилась в СМИ задолго до презентации. С другой стороны, объявленная компанией ценовая стратегия разочаровала инвесторов. Здесь проявилась проблема позиционирования Apple как поставщика товаров премиум-класса: если компания пойдёт на уменьшение цен, то сможет завоевать новые рынки в развивающихся странах, однако при этом рискует потерять свою отличительную черту. Многие потребители уже оказались недовольны слишком высокой ценой на якобы бюджетный iPhone 5c.Напомним, что во вторник Apple представила сразу два новых смартфона: цветной iPhone 5c и флагманский iPhone 5s со сканером отпечатков пальцев. При этом позиционирующийся как бюджетный iPhone 5c без контракта с сотовым оператором будет стоить от $549 до $649. Цена на «золотой» флагман же составит от $649 до $849 в зависимости от объёма встроенной памяти. Во многих странах аппараты поступят в продажу уже 20 сентября.