Министерство финансов предлагает к 2025 году обнулить пошлины на нефть. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на главу налогового департамента ведомства Илью Трунина.По его словам, параметры дальнейшего снижения нагрузки на российские нефтекомпании будут обсуждаться после детального анализа последствий трёхлетнего налогового манёвра. К 2018 году размер пошлины на нефть должен снизиться с 42 до 30 %, что сделает её обнуление более вероятным. При этом не уточняется, планируется ли изменять ставку налога на добычу полезных ископаемых.В Минфине считают, что «пошлины должны быть экстренным способом реагирования, а не частью налоговой системы». Сейчас они не только пополняют бюджет, но и сдерживают внутреннюю цену на нефть, а также стимулируют экспорт нефтепродуктов, а не сырой нефти.Минэнерго и крупные нефтяные компании отказались прокомментировать возможное обнуление пошлин. При этом эксперты отметили, что эта инициатива приведёт к росту внутренних цен на моторное топливо, в худшем случае — на 25–30 %.Налоговый манёвр в российской нефтяной отрасли начался в 2015 году. Согласно новому режиму налогообложения, в течение трёх лет вывозные таможенные пошлины на нефть сократятся в 1,7 раза, а на нефтепродукты — в 1,7–5 раз. Одновременно с этим ставка НДПИ на нефть вырастет в 1,7 раза, а на газовый конденсат — в 6,5 раза. 