С сегодняшнего дня, по решению Центробанка, аннулированы лицензии ещё четырёх российских банков: «Моего банка», «Природы», РНКО «Традиция» и НДКО «Межрегиональный центр микрокредитования». Об этом сообщается на сайте регулятора.Две последние организации не входят в систему страхования вкладов. Однако согласно представленным компаниями данным, они располагают достаточным имуществом для удовлетворения требований кредиторов. Их лицензии аннулированы в соответствии с решением о ликвидации организаций.Два других банка лишились права вести свою деятельность из-за нарушения федеральных законов и нормативно-правовых актов Центробанка. По статистике на начало января 2014 года, «Мой банк» занимал 181-е место в банковской системе России. У «Природы» — 736-е.Напомним, что ранее первый вице-премьер Игорь Шувалов заявлял, что своих лицензий могут лишиться ещё несколько банков. По мнению правительства, это должно повысить стабильность банковской системы.