Нефтяная компания «Роснефть» готова потратить около 2 миллионов рублей на приобретение чехлов, «зарядников» и телеприставок Apple. Соответствующая заявка опубликована на сайте госзакупок (ресурс находится на профилактике с 11:45), сообщает сайт TJournal.В общей сложности корпорация собирается купить более 600 зарядных устройств, около 400 адаптеров Apple Lightning, а также четыре медиаплеера Apple TV и три точки доступа Apple AirPort. Помимо чехлов Smart Cover, составляющих большую часть списка, в заявке также указаны чехол ручной работы Hoco Crystal Series для iPad Air и сумка Pro Sling Sleeve для Macbook Pro. Их планируется приобрести в единичных экземплярах.Кроме того, «Роснефть» хочет закупить 300 смартфонов Sony Xperia М, 100 мобильных телефонов Nokia 105, а также 14 мобильных роутеров Yota Many с доступом к сетям 4G и LTE. В общей сложности на закупку различных гаджетов и аксессуаров госкорпорация собирается потратить больше 42,7 миллиона рублей.Ранее стало известно, что «Роснефть» потратит примерно 1,5 миллиона рублей на покупку новых iPhone и других устройств Apple. Размещение лота совпало с оглашением информации о том, что глава компании Игорь Сечин хочет получить около 2 триллионов рублей из Фонда национального благосостояния на дальнейшее развитие «Роснефти» в условиях санкций.