Гастрольные туры Майли Сайрус и Джастина Тимберлейка оказались под угрозой из-за санкций США в отношении российских бизнесменов Аркадия и Бориса Ротенбергов и Геннадия Тимченко. Именно на принадлежащем им хельсинском стадионе Hartwall Arena должны состояться майские концерты артистов. Об этом сообщает The Guardian.«Сейчас мы изучаем наш портфель проектов и будем стремиться к тому, чтобы обеспечить соблюдение санкций в отношении российских граждан, включённых в список», — заявили представители Live Nation Entertainment. При этом отмечается, что все билеты на шоу уже проданы.В свою очередь сын Бориса Ротенберга Роман, управляющий финским бизнесом семьи, заявил, что пока нет никаких оснований для отмены концертов. «Это просто бизнес. Почему финны должны страдать от американских санкций?» — удивляется он.Партнёр лондонской юридической фирмы Holman Fenwick Willan Энтони Вулич отмечает, что законность партнёрства между Live Nation с Hartwall зависит от того, когда именно были произведены взаиморасчёты. Если средства перечислялись уже после того, как был оглашён «чёрный» список, то компании придётся добиваться специального разрешения на проведение концертов от Минфина США.Автор: Анастасия Захарова