Социальная сеть «ВКонтакте» заблокировала сообщество «Бога нет» по решению Ленинского суда города Грозный. Об этом пресс-секретарь компании Георгий Лобушкин сообщил онлайн-изданию TJ.17 апреля первый зампрокурора Чечни подал иск к нескольким интернет-провайдерам, потребовав ограничить доступ их абонентов к паблику «Бога нет». Правоохранители обнаружили на его страницах «материалы, преследующие цель оскорбить религиозные чувства православных и распространение которых может быть предпосылкой к разжиганию национальной, расовой или религиозной ненависти или вражды».13 мая суд счёл эти претензии обоснованными и постановил заблокировать материалы сообщества не только на уровне отдельных операторов, но и по всей России. Для этого адрес страницы внесли в реестр запрещённых сайтов Роскомнадзора.В середине июня в сообществе «Бога нет» состояло больше 26 тысяч человек. В нём публиковались шутки о представителях РПЦ и православных активистах, фотографии верующих и изображения Иисуса Христа, а также новости, связанные с вмешательством религиозных организаций в светскую жизнь.