Официальный курс евро вновь поднялся выше 59 рублей и вплотную приблизился к своему прежнему максимуму. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость европейской валюты на вторник, 18 ноября, повысилась сразу на 33 копейки — до 59,30 рубля. Курс доллара же, наоборот, понизился на 6 копеек — до 47,33 рубля. Стоимость бивалютной корзины на завтра составляет 52,72 рубля.На Московской бирже обе валюты растут в цене. В ходе торгов в понедельник, 17 ноября, биржевой курс доллара расчётами «завтра» поднимался на 36 копеек — до 47,53 рубля, а евро — на 46 копеек — до 59,51 рубля.В последний раз рекорды стоимости обеих валют фиксировались 7 ноября, когда курс доллара на Московской бирже достигал 48,64 рубля, а евро — 60,27. Исторический максимум официальной стоимости евро пришёлся на период с 8 по 10 ноября. Тогда курс американской валюты, установленный Центробанком, равнялся 47,87 рубля, а европейской — 59,31 рубля.