Вице-президент компании PayPal Хилл Фергюсон представил новое устройство, которое должно существенно упростить процедуру мобильных покупок и платежей. Гаджет под названием Beacon размером с флешку представляет собой Bluetooth-коммуникатор, позволяющий продавцам определить, есть ли поблизости пользователи PayPal. Покупатели же могут подключиться к Beacon при помощи мобильного приложения платёжной системы и сразу же получить информацию о специальных акциях, проходящих в этом магазине, и оплатить товар, даже не подходя к кассиру.В PayPal обещают, что Beacon появится в открытой продаже уже в 2014 году и будет стоить не более $100. Сейчас же компания уже открыла доступ к Mobile Store API, с помощью которого программисты смогут разработать различные приложения дли ритейлеров. Предполагается, что из-за того, что Beacon позволяет учитывать частоту появления пользователей в магазине, он станет отличным подспорьем в проведении различных маркетинговых программ по повышению лояльности потребителей.