Кризис, поразивший туристический рынок России летом 2014 года, затронул и страховые компании. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на заявление главы Всероссийского союза страховщиков Игоря Юргенса.

4 342 700 000
рублей составили убытки страховщиков 
за июль — сентябрь 2014 года
Совокупная сумма финансового обеспечения по договорам ответственности туроператоров, прекративших свою деятельность в летний период, достигла 1,89 миллиарда рублей.По словам Юргенса, теперь страховые компании крайне осторожно относятся к турфирмам и не торопятся заключать с ними новые контракты. Предполагается, что ситуация не изменится, пока в России не появится более жёсткое законодательство, регламентирующее работу туристического рынка.