Спад промышленного производства в России ускорился в 7,5 раза — с 0,6 % в марте до 4,5 % в апреле в годовом выражении. Снижение показателя оказалось максимальным с октября кризисного 2009 года. Это следует из обновлённых данных Росстата.В частности, в апреле 2015 года отмечен существенный спад в обрабатывающей промышленности — здесь производство сократилось на 7,2 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. В марте этот показатель составлял 1,9 %. Сильнее всего пострадал выпуск бумаги и картона, а также тракторов, троллейбусов, верхней одежды и некоторой мебели. Добыча полезных ископаемых, преимущественно — горючего газа и никелевых руд, уменьшилась на 0,8 % после роста на 0,4 % месяцем ранее. Производство и распределение электроэнергии, газа и воды, наоборот, увеличилось на 1,8 %.В целом за первые четыре месяца 2015 года объёмы промышленного производства в России сократились на 1,5 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года.Эксперты Высшей школы экономики считают, что к середине 2015 года российская промышленность «медленно „заползёт“ в зону рецессии», в результате чего спад производства по итогам года составит от 1,5 до 2,2 %. В свою очередь, министерство экономического развития оценивает этот показатель в 1,3 %. При этом в 2014 году объёмы промпроизводства в России, наоборот, выросли — на 1,7 %.