Депутат от партии ЛДПР Дмитрий Савельев внёс законопроект о развитии исламского банкинга в России на рассмотрение Госдумы. Об этом сообщает газета «Известия».Соответствующие поправки позволят банкам открывать вклады, по которым не предусмотрена уплата процентов, что равносильно отказу от ростовщичества и соответствует нормам шариата. Пока же кредитные учреждения обязаны выплачивать проценты, размер которых определяется существующей ставкой рефинансирования, даже если в договоре банковского вклада нет условия о размере процентов.Эксперты отмечают, что для того чтобы более 20 миллионов проживающих в России мусульман смогли размещать деньги в банках, последние должны соблюдать ещё несколько требований в соответствии со стандартами шариата. В частности, им придётся размещать деньги с беспроцентных вкладов на отдельном корреспондентском счёте, чтобы затем можно было проконтролировать, что их не вкладывают в активы, запрещённые исламским правом.Весной 2015 года Савельев внёс в Госдуму ещё один законопроект, касающийся исламского банкинга. Он предлагал снять запрет на осуществление банками торговой деятельности, что позволило бы им не кредитовать, а напрямую продавать нужные клиентам товары — например, машины или квартиры — в рассрочку. Однако пока рассмотрение этой инициативы отложено. В Центробанке отмечают, что такое существенное расширение полномочий банков в условиях кризиса может повлечь за собой вовлечение кредитных организаций в незаконные финансовые операции. При этом в целом идею развития исламского банкинга в России регулятор поддерживает.