Компания Google тестирует размещение баннерной рекламы в результатах поиска. Эксперимент проводится на ограниченном числе пользователей из США.Один из источников Mashable предполагает, что это может и вовсе оказаться лишь ещё одним способом визуализировать поиск. До этого компания уже успела представить новый формат рекламных объявлений, сопровождающихся изображениями.О том, что баннеры никогда не появятся в поисковой выдаче Google, ещё в 2005 году писала Марисса Майер, занимавшая тогда пост вице-президента по поиску. Сейчас баннерную рекламу можно разместить лишь на сайтах, участвующих в партнёрской программе Google AdWords.