ABBYY представила свои первые коммерческие продукты на базе технологии ABBYY Compreno, позволяющей компьютерам переводить, анализировать и понимать тексты. Первое решение — ABBYY Intelligent Search — предоставляет результаты поиска с высокой релевантностью, поскольку учитывает не только все формы слов, но и их значения, смысловые связи между словами и контекст употребления. Это может пригодиться как при поиске документов в корпоративной сети компании, так и для улучшения результатов поиска на сайте или же для обеспечения более оперативного ответа службы поддержки.Второй продукт — ABBYY Intelligent Tagger — автоматически собирает метаданные и находит в тексте документов сущности: людей, организации, географические объекты, даты и денежные суммы. Это позволяет более тщательно классифицировать и затем фильтровать информацию. Бизнес же сможет использовать этот сервис, например, для расстановки приоритетов в обработке документов от тех или иных клиентов.Оба решения на базе технологии Compreno поддерживают английский и русский языки. Сама же она в дальнейшем может использоваться как лингвистическая платформа для разработчиков, работающих над проблемами интеллектуального поиска, анализа тональности текстов, а также сбора информации в рамках проведения расследований, юридических разбирательств и аудита. Уже сейчас создатели различных сервисов могут обратиться в компанию, чтобы получить доступ к закрытому API.