Экономисты телеканала CNN оценили объёмы добычи нефти разными странами в 2014 году. На основании данных, предоставленных агентством «РИА Новости», The Village составил рейтинг крупнейших нефтедобытчиков.


Место в рейтинге


Страна


Объём добычи, млн баррелей в день







США


12,4


   





Саудовская Аравия


11,6


   





Россия


10,6


   





Китай


4,4


   





Канада


4


   
Также в десятке лучших оказались Иран, Ирак, Объединённые Арабские Эмираты, Мексика и Кувейт.При этом в 2014 году поменялся лидер рейтинга. Раньше первое место принадлежало Саудовской Аравии.