Министерство связи и массовых коммуникаций предлагает запретить НКО, получившим статус иностранных агентов, учреждать СМИ. Соответствующий законопроект опубликован на портале размещения информации о подготовке проектов нормативных правовых актов.Вдобавок к этому ведомство предлагает создать экспертную комиссию, которая займётся рассмотрением заявлений о регистрации СМИ. В ней смогут отказать, если на этом будет настаивать генпрокурор.Также законопроектом предусмотрено ужесточение правил наименования СМИ. В их названия запретят включать полные или сокращённые обозначения государств без согласия министерства юстиции. Наименования госорганов, общественных и международных организаций, а также упоминания юридических и физических лиц можно будет использовать только с их одобрения.Если документ одобрят, то все эти изменения вступят в силу уже 1 января 2016 года.Согласно действующему законодательству, некоммерческие организации признаются иностранными агентами, если они получают финансирование из-за границы и занимаются политической деятельностью. При этом к ним уже предъявляются особые требования, касающиеся распространения информации в СМИ и интернете. Все их публикации должны выходить с отметкой о том, что их автором является иностранный агент. В противном случае НКО могут оштрафовать на сумму до 500 тысяч рублей.