Крупнейшая в мире социальная сеть Facebook объявила о покупке мобильного мессенджера WhatsApp. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Сумма сделки составила $16 млрд, из которых $4 млрд будут выплачены наличными, а остальные — ценными бумагами Facebook. Ещё $3 млрд достанутся команде мессенджера в течение четырёх лет. Если Комиссия по ценным бумагам и рынкам всё-таки не одобрит эту сделку, то Facebook выплатит WhatsApp неустойку в размере $1 млрд.Несмотря на поглощение, WhatsApp продолжит функционировать под собственным брендом. Это же касается мессенджера самой соцсети. Основатель компании Ян Кум присоединится к совету директоров Facebook.WhatsApp считается крупнейшим в мире мобильным мессенджером. Его пользовательская база насчитывает 450 млн человек. 70% из них пользуются приложением ежедневно. Аудитория мессенджера увеличивается примерно на миллион человек в сутки. По словам Марка Цукерберга, следующим этапом в развитии продукта станет преодоление отметки в 1 млрд пользователей.Напомним, что впервые информация о том, что Facebook может приобрести WhatsApp появилась ещё в декабре 2012 года, однако тогда слухи о сделке опровергли. Позже Цукерберг дважды пытался приобрести мессенджер Snapchat, выделяющийся своими самоуничтожающимися сообщениями. Но его основатели не захотели продаваться ни за $1 млрд, ни за $3 млрд. Теперь же Facebook пошёл ва-банк.