Федеральное агентство воздушного транспорта начало внеплановую проверку деятельности авиакомпании «Трансаэро». Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Поводом для проведения проверки стало снижение уровня безопасности полётов рейсами «Трансаэро», ухудшение финансово-экономических показателей перевозчика и его возможное банкротство. Согласно данным Росавиации, долг компании за аэронавигационное обслуживание составляет около одного миллиарда рублей. В связи с этим она испытывает «острый дефицит средств, необходимых для тренажёрной подготовки лётных и кабинных экипажей, для поддержания лётной годности многочисленного и разнотипного парка воздушных судов, а также своевременного ремонта и технического обслуживания самолётов».В ведомстве предупреждают, что итогом проверки может стать досрочное прекращение операционной деятельности «Трансаэро». Сейчас оно запланировано на середину декабря 2015 года.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. При этом Федеральная антимонопольная служба заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров, за исключением кредиторов, сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». В настоящий момент исправить ситуацию может лишь предложение банка Михаила Прохорова о передаче управления над перевозчиком кредиторам. 