Кристина Родас — жена водителя, погибшего в ДТП с актёром Полом Уокером, — подала в суд на Porsche. Она считает, что именно компания виновата в случившейся трагедии, так как выпущенный ею спорткар был неисправен. Об этом сообщает Businessweek.По её мнению, Porsche допустила целый ряд просчётов при проектировании и сборке Carrera GT. Из-за этого в ходовой части автомобиля возникли проблемы, что привело к потере её управляемости и последующему столкновению. К такому выводу пришли эксперты, нанятые Родас для проведения независимого расследования аварии. Их заявление удивило общественность, учитывая, что до этого официальной причиной трагедии считалась явно превышенная скорость движения по трассе.Также эксперты Родас установили, что Carrera GT не обладает достаточным запасом прочности, чтобы уберечь водителя и пассажиров от получения серьёзных травм при столкновении. Кроме того, в автомобиле не была продумана система защиты от возгорания топлива, которая, по мнению правозащитников, могла бы спасти жизни молодых людей.Однако наибольший ущерб имиджу Porsche наносит выявленный юристами факт игнорирования компанией других серьёзных аварий на Carrera GT. Производитель не позаботился о том, чтобы предупредить своих потребителей о возможной опасности.Напомним, что звезда фильмов «Форсаж» Пол Уокер и его друг Роджер Родас погибли 30 ноября 2013 года в штате Калифорния. Их машина вылетела на обочину, врезалась в дерево и загорелась. Оба мужчины погибли на месте.Фото: Dan Watson