Роспотребнадзор начиная с 15 июня вводит запрет на поставку в Россию продукции под маркой «Ушастый нянь» от украинской компании «Винницапобутхим». Об этом глава ведомства Анна Попова сообщила агентству «Интерфакс».Проведённая службой проверка выявила, что синтетические моющие и чистящие средства, выпускаемые этим предприятием, не соответствуют требованиям по индексу токсичности. В частности, все товары этой марки, произведённые на Украине, уже изъяты из магазинов в Санкт-Петербурге.«Ушастый нянь» — это бренд петербургской компании «Невская косметика», ориентированный на уход за детьми. Её производственные площадки находятся не только на Украине, но и в России — в Санкт-Петербурге и Ангарске.В апреле 2015 года санитарная служба России уже запретила ввоз некоторых средств бытовой химии и личной гигиены, а также обоев, которые производятся на Украине. В частности, под ограничения попали бренды Raid, Kiwi, Glade, «Мистер Мускул» и «Туалетный утёнок». Одновременно с этим ведомство начало проверку ещё 15 видов украинской непродовольственной продукции, включая духи, туалетную воду, дезодоранты, мыло, постельные принадлежности, пелёнки и подгузники.