Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, сколько денег нужно россиянам, чтобы «сводить концы с концами».

22 755
рублей в месяцнеобходимо одному человеку в Россиина жизнь без излишеств
Больше всего этот минимум в городах с населением от 100 до 500 тысяч человек — местные жители оценивают месячные затраты на скромную жизнь в 27 970 рублей. На втором месте с показателем в 25 153 рубля — жители Москвы и Санкт-Петербурга. Сельчанам же хватает 17 414 рублей.В свою очередь, граждане, которым денег не хватает даже на продукты, называют достаточной для безбедного существования сумму в 18 809 рублей. У россиян, способных позволить себе дорогостоящие покупки вроде квартиры или машины, этот показатель выше — 31 935 рублей на человека.Порогом бедности россияне считают месячные доходы ниже 11 173 рублей из расчёта на одного члена семьи. В городах-миллионниках оценка выше — 13 045 рублей, а в сёлах, наоборот, ниже — 10 050 рублей. Граждане, которые едва сводят концы с концами, считают бедными всех, кто получает меньше 13 517 рублей в месяц. Наиболее состоятельные россияне указывают сумму в 10 258 рублей.