Антикризисный план правительства в целом выполнен уже на 80 %. Это следует из ежеквартального отчёта Счётной палаты.Согласно данным ведомства, по состоянию на 24 апреля 2015 года полностью выполненными значились 23 пункта плана (38,3 %), а частично — ещё 27 (45 %). Не выполнены восемь пунктов, или 13,4 % документа. При этом ещё по двум пунктам (3,3 %) не наступил срок исполнения.В частности, к уже реализованной части плана относится увеличение объёмов госгарантий по кредитам российским компаниям, выделение 11 миллиардов рублей на субсидирование ипотечных ставок, а также запуск программы поддержки отечественного автопрома на сумму в 14 миллиардов рублей. Кроме того, власти уже разработали отраслевые программы импортозамещения в сфере промышленности и сельского хозяйства и предусмотрели выделение дополнительных 188 миллиардов рублей на индексацию страховых пенсий. Также запланировано поддержать семьи с двумя и более детьми за счёт единовременной выплаты 20 тысяч рублей из материнского капитала.В Счётной палате уточнили, что в первом квартале 2015 года выполненными считаются те мероприятия антикризисного плана, по которым уже приняты соответствующие законодательные и нормативные акты, в том числе касающиеся их финансирования. Со второго квартала регулятор будет следить за доведением средств до конечных получателей и исполнителей, а также за их дальнейшим использованием.В конце января 2015 года российское правительство представило план антикризисных мероприятий. Он включает в себя 60 пунктов и оценивается в 603 миллиарда рублей.