Центробанк пересмотрел параметры курсовой политики в сторону ослабления контроля над курсом рубля, сообщается на сайте регулятора.Теперь интервал допустимых значений стоимости бивалютной корзины увеличен с 7 до 9 рублей. Как следствие, границы валютного коридора сдвинулись на рубль в каждую сторону и установились на уровне от 35,4 до 44,4 рубля.Одновременно с этим ЦБ снизил объём накопленных интервенций, приводящих к сдвигу границ коридора на 5 копеек, с 1 миллиарда до 350 миллионов долларов и обнулил интервенции, направленные на сглаживание волатильности обменного курса рубля.Подобное решение не стало неожиданностью для рынка. Центробанк отметил, что изменения не окажут значительного влияния на текущий курс рубля. До конца 2014 года регулятор планирует перейти к плавающему валютному курсу, после чего он сможет переключиться на режим таргетирования инфляции, используемый большинством национальных банков развитых стран.Курс рубля пошатнулся в середине июля из-за обострения ситуации на Украине и последовавшими санкциями со стороны Запада. На прошлой неделе российская валюта начала отыгрывать потери, в особенности после выступления Владимира Путина в Ялте. Однако международные аналитики считают, что к концу года рубль всё равно ослабнет.