Ни Сергей Полонский, ни его адвокат Александр Карабанов не получали повесток о возбуждении против предпринимателя нового уголовного дела по факту мошенничества. Об этом сообщают «Ведомости».Ранее ИТАР-ТАСС заявлял, что против Сергея Полонского инициировано новое уголовное дело по факту хищения средств дольщиков жилого комплекса «Рублёвская Ривьера». По данным издания, пока что следствие рассматривает в качестве подозреваемого лишь Полонского, не раскрывая возможных соучастников преступления. Сумма, которую потеряли доверившиеся предпринимателю жильцы, не разглашается.Напомним, что сейчас Сергей Полонский находится в Камбодже. В отношении его местного имущества проводится ревизия. В России его также обвиняют в хищении 5,7 млрд рублей у дольщиков «Кутузовской мили».