Экс-главу департамента имущественных отношений министерства обороны России Евгению Васильеву приговорили к пяти годам колонии общего режима. Бывшую чиновницу уже взяли под стражу, сообщает агентство ТАСС со ссылкой на решение Пресненского районного суда Москвы.Васильева выступала основным фигурантом дела «Оборонсервиса», в связи с чем с 23 ноября 2012 года находилась под домашним арестом. Банковский счёт бывшей чиновницы на сумму в 25 миллионов рублей и принадлежащая ей недвижимость в Москве, Санкт-Петербурге и Ленинградской области также арестованы. В итоге рассмотрения дела Васильеву признали виновной по нескольким эпизодам мошенничества, связанным с продажей имущества военного ведомства и растратой бюджетных средств на туристические поездки. При этом судья Татьяна Васюченко сочла часть обвинений недоказанными, а также существенно сократила размер ущерба, который был нанесён государству. Его сумма уменьшилась с 3 миллиардов до 550 миллионов рублей.С учётом срока домашнего ареста Васильевой предстоит провести в колонии 2,5 года. Защита уже заявила, что обжалует обвинительный приговор. Вместе с Васильевой на скамье подсудимых оказались ещё четыре человека: бывший гендиректор ОАО «31-й ГПИСС» Юрий Грехнев, бывший руководитель ОАО «Оборонстрой» Лариса Егорина, бывший глава «Окружного материального склада Московского округа» Максим Закутайло и финансовый директор ООО «Мира» Ирина Егорова. Они получили от трёх с половиной до четырёх лет и трёх месяцев колонии общего режима.Сама сторона обвинения настаивала на условном сроке для всех участников преступления. В прениях сторон прокуроры просили приговорить Васильеву к 8 годам условно, а остальных обвиняемых — к условным срокам от 4 до 6 лет.