Правительственная комиссия по иностранным инвестициям запретила Виктору Шкулёву и американскому издательству Hearst купить подразделение «Фэшн пресс» у финского медиахолдинга Sanoma. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам замглавы федеральной антимонопольной службы Андрея Цыганова, к такому же вердикту пришли и в его ведомстве. При этом конкретных причин для отказа в заключении сделки он не назвал.С декабря 2014 года в России действует новый порядок согласования иностранных инвестиций в местные печатные СМИ. Если тираж издания, участвующего в сделке, превышает 60 тысяч экземпляров, то она должна быть одобрена специальной правительственной комиссией. Журнал Cosmopolitan, издателем которого и выступает «Фэшн пресс», попадает под эти условия.Предполагается, что стороны всё-таки попытаются заключить сделку, но теперь уже на других условиях. В частности, единственным покупателем «Фэшн пресс» может выступить сам Шкулёв, который является гражданином России. При этом не исключено, что стоимость активов переоценят и она уменьшится примерно вдвое. Изначально «Фэшн пресс» планировалось приобрести за 46 миллионов евро.Сами участники сделки её срыв не прокомментировали.Компания «Фэшн пресс» издаёт в России журналы Esquire, Cosmopolitan, Harper’s Bazaar, «Популярная механика», «Домашний очаг» и Robb Report. В портфеле российско-американского Hearst Shkulev Media значатся Elle, Maxim и Marie Claire. По предварительным оценкам, после поглощения активов Sanoma группа будет контролировать 49 % женского глянца и 44 % мужских изданий, выпускаемых в России.