Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании госкомпании «Автодор», которая будет выступать заказчиком при строительстве моста через Керченский пролив. Об этом сообщает РИА «Новости».Пролив принадлежит к акватории Азовского моря и соединяет его с Чёрным. Западным берегом пролива является Керченский полуостров Крыма, восточным — Таманский полуостров. Ширина пролива — от 4,5 до 15 км. Наибольшая глубина — 18 метров. Важнейший порт — город Керчь.Россия и Украина подписали соглашение об организации  строительства транспортного перехода через Керченский пролив ещё в декабре 2013 года. В конце февраля министр транспорта Максим Соколов сообщил, что переговоры по этому проекту пока что приостановлены. Теперь же его возобновили.