С 31 октября ряд российских и зарубежных пользователей не могут попасть на сайт платформы «МирТесен» из-за того, что ресурс оказался заблокирован Роскомнадзором. Об этом сообщает глава сервиса Павел Власов-Мрдуляш, уточняя, что никаких предупреждений о возможной блокировке сайта со стороны ведомства и интернет-провайдера «Даталайн» не поступало.По его словам, в ответ на запрос по горячей линии Роскомнадзора им сообщили, что ресурс не находится в чёрном списке. Такой же результат наблюдается при отправлении запроса к реестрам. Однако пользователи всё равно продолжают сталкиваться с экраном блокировки.Сейчас сотрудники компании «прикладывают все возможные усилия для восстановления работы ресурса», а также проводят собственное расследование, чтобы определить причину и инициаторов блокировки.Напомним, что социальная платформа «МирТесен» входит в состав холдинга «Е-генератор» и представляет собой рекомендательный сервис с 12 млн зарегистрированных пользователей, которые получают различную информацию с 12 тысяч сайтов, созданных с помощью конструктора сервиса. В общей сложности они набирают 40 млн просмотров в месяц.