До конца 2015 года Россия протестирует торги новым эталонным сортом нефти. Об этом сообщает агентство «РБК».С 2014 года разработкой нового подхода к торговле нефтью занимается специальная рабочая группа под руководством замминистра энергетики Кирилла Молодцова с участием представителей нефтяных компаний и профильных ведомств. Предполагается, что введение нового сорта позволит отвязать стоимость российских смесей Urals и ESPO от котировок североморской нефти марки Brent. Пока же они недооцениваются из-за  отсутствия прозрачного механизма ценообразования и гарантии поставок.Первые пробные торги российским эталоном состоятся уже в ноябре 2015 года, а реальные — до конца 2016-го. Сейчас уже сформулированы общие условия поставки российской нефти на экспорт через Санкт-Петербургскую биржу и подготовлено соответствующее программное обеспечение. Проводятся обучающие семинары для нефтяников и других участников рынка.В рабочей группе отмечают, что для признания новинки как ценового ориентира на международном рынке нужно, чтобы эталон продавался на бирже по прозрачной и понятной цене, транспортировка и объёмы поставок гарантировались всем участникам торгов, а сам их объём составлял как минимум 10 миллионов тонн в год, или около 3 миллионов баррелей в сутки. Начать планируется с существенно меньших объёмов. Сейчас через СПбМТСБ может продаваться не более 7,2 миллиона баррелей нефти в месяц.Чиновники надеются, что в результате развития новой модели торговли появится прямая котировка, которая позволит создать биржевой механизм определения справедливой цены на российскую нефть — без привязки к иностранным эталонам. Будет ли это Russian Urals или ВСТО, пока не определено. При этом ожидается, что в итоге цена нового эталона будет сопоставима с Brent.В середине 2000-х годов Россия уже пыталась приучить рынок к новой смеси Rebco (Russian Export Blend Crude Oil), которая предназначалась именно для биржевой торговли. Однако спросом нефть не пользовалась. За четыре года на Нью-Йоркской товарной бирже её не приобрели ни разу.