Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали московские «Тайм Банк» и «Объединённый банк промышленных инвестиций». Об этом сообщается на сайте регулятора.Обе компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка, говорится в материалах регулятора. Они вели высокорискованную кредитную политику и не формировали достаточных резервов на возможные потери по ссудам, а также предоставляли недостоверную отчётность о положении дел в компании. Вдобавок к этому «Тайм Банк» уличили в неисполнении требований по противодействию отмыванию денег и финансированию терроризма.Согласно данным на 1 июля 2015 года, «Объединённый банк промышленных инвестиций» занимал 378-е место в банковской системе России, а «Тайм Банк» — 628-е. Обе организации участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.