Акции британской сети розничной торговли модной одеждой  Asos упали на 20%. Это объясняется тем, что фирма увеличила свои планы расходов  для достижения долгосрочного роста за счёт краткосрочной прибыли. Об этом пишет The Guardian.Планируется, что в этом году расходы Asos возрастут с 55 до как минимум 68 млн фунтов стерлингов. Эти средства будут направлены на развитие IT-технологий и складской сети в Великобритании и Германии. Всё это должно ускорить поставки, что в конечном счёте отразится и на объёмах продаж. Они должны увеличиться до 2,5 млрд фунтов стерлингов в год.Напомним, что в прошлом году стоимость Asos, основанного в 2000 году, выросла почти в два раза — до 5,3 млрд фунтов стерлингов. Это всего на 2,3 млрд фунтов стерлингов меньше, чем у 130-летнего Marks & Spencer, крупнейшего ритейлера одежды в Великобритании.Автор: Анастасия Захарова