Глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин прокомментировал планы властей по введению в городах федерального значения дополнительных сборов с компаний, занимающихся торговлей. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Инициатива повышает уровень непредсказуемости и нестабильности деловой среды и снижает и без того невысокий уровень взаимного доверия государства и бизнеса
Александр Шохин, глава РСПП

Представитель бизнес-сообщества напоминает, что правительству уже дважды приходилось корректировать принятые решения из-за резкого сокращения предпринимательской активности в связи с увеличением страховых платежей. Введение же дополнительных сборов может спровоцировать ещё более сильный отток предпринимателей, считает Шохин.Ранее глава думского комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров предложил обязать владельцев малого бизнеса ежеквартально выплачивать сумму в размере от 6 до 600 тысяч рублей за право заниматься определёнными видами деятельности. Пострадать от этого могли владельцы таксопарков, гостиниц, парикмахерских, химчисток, ресторанов, кафе и других предприятий. Всего в списке указали 22 вида бизнеса.Обсуждение этого законопроекта дважды переносилось, в том числе из-за рабочих совещаний с премьер-министром России Дмитрием Медведевым. Теперь рассмотрение соответствующих поправок в Налоговый кодекс назначено на понедельник, 17 ноября.При этом поправки уже успели претерпеть некоторые изменения. Во-первых, существенно сократился список видов деятельности, с которых будут взиматься сборы. Теперь он ограничивается только сферой торговли. Во-вторых, изменилось количество субъектов, в которых будут действовать эти поправки. Предполагается, что они будут взиматься только с предприятий в городах федерального значения — Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе. В-третьих, скорректирован размер сборов. Ставка будет устанавливаться самими муниципалитетами, но не должна превышать расчётную сумму налога по патентной системе налогообложения по соответствующему виду деятельности в данном регионе из расчёта на три месяца.Если поправки в Налоговый кодекс одобрят, то торговый сбор может появиться в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе уже с 2015 года. В других муниципальных образованиях он может быть введён только после принятия соответствующих законопроектов. 