Шведский музыкальный сервис Spotify не смог договориться о выходе на российский рынок через МТС и теперь попробует заручиться поддержкой «Вымпелкома». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Никаких деталей о возможном сотрудничестве компаний пока не раскрывается. Известно лишь, что на этот раз речь идёт о партнёрстве не только в России, но и на глобальном уровне. По словам главы местного подразделения Spotify Александра Кубанеишвили, запуск сервиса намечен на первую половину 2015 года.До этого предполагалось, что Spotify начнёт официально работать в России уже осенью 2014 года. Однако запуск сервиса пришлось перенести из-за того, что компании так и не удалось договориться с МТС, а наличие в партнёрах сотового оператора является обязательным условием для начала работы на новых рынках. Сама же МТС решила развивать собственный музыкальный сервис на базе немецкой платформы Mondia Media. Он должен запуститься весной 2015 года.Согласно данным J'son & Partners Consulting, в 2014 году объём российского рынка цифровой музыки составит 67,8 миллиона долларов, а к 2016 году вырастет до 108,9 миллиона. Основными драйверами роста являются приход на рынок iTunes и развитие мобильных и интернет-технологий.Spotify основан в 2008 году в Швеции. Сервис позволяет легально прослушивать музыку мировых исполнителей по подписке до 10 долларов в месяц или бесплатно с условием просмотра рекламы. Сейчас им пользуются свыше 40 миллионов человек из разных стран мира, 10 миллионов из них платят. В 2015 году компания намерена провести IPO.