Во время своего выступления на конференции TED в Ванкувере Билл и Мелинда Гейтс рассказали, что не собираются полностью финансировать жизнь двух своих дочерей и сына, пишет Wired.Основанный ими фонд The Bill & Melinda Gates Foundation является одной из самых известных благотворительных организаций в мире. Он регулярно направляет средства на улучшение жизни детей во всём мире. Однако о своих собственных детях Гейтсы говорят крайне редко.                                 По словам Билла Гейтса, они точно не будут миллиардерами за счёт родителей: «Дети будут иметь достаточно денег, чтобы сделать всё, что угодно, но не так много, чтобы ничего не делать. Они должны ощущать, что их собственная работа имеет смысл и значение». Он также отметил, что важно дать детям хорошее образование. Оказалось, что его жена Мелинда пришла к этой точке зрения после прочтения статьи Уоррена Баффета, который использовал аналогичный подход для воспитания своих собственных детей.Они также отметили, что довольно много времени проводят раздельно, например, во время путешествий. Работая же в команде, Билл чаще обращается к статистике, в то время как Мелинда полагается на интуицию.Автор: Анастасия Захарова