Разработанный под руководством министерства экономического развития антикризисный план правительства на 2015 год получил предварительное одобрение со стороны президента России Владимира Путина. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В промежуточную версию документа попали 63 пункта из 101 предложенного на начальных стадиях разработки антикризисной политики правительства. Теперь план ориентируется не на налоговое и дерегуляционное стимулирование среднего бизнеса и поддержание внутреннего спроса, а на экономию и выжидание.Самый дорогостоящий пункт плана — передача «Внешэкономбанку» 300 миллиардов рублей из Фонда национального благосостояния, которые пойдут в том числе и на санацию проблемных системообразующих предприятий. Вторая по дороговизне — докапитализация банков на 250 миллиардов рублей. Трансферты регионам в новой версии плана сократились с 250 до 160 миллиардов рублей. Взамен министерство финансов настояло на том, чтобы в итоговую версию документа не входили инициативы, потенциально снижающие региональные доходы. Владимир Путин исключил из плана инициативы социального блока правительства по индексации пенсий на уровне фактической инфляции, тем самым сэкономив 188 миллиардов рублей.По итогам обсуждения документа с главой страны стоимость мероприятий по выведению России из кризиса уменьшилась с 2 до 1,375 триллиона рублей. Из них 550 миллиардов рублей составят средства ФНБ, 160 — бюджетные кредиты, 157,5 — дополнительные займы ОФЗ, 257 — новые расходы бюджета, а ещё 232,5 — федеральные госгарантии. Минфин планирует сэкономить на госпрограммах схожие суммы, поэтому план по большей части предполагает перераспределение федеральных расходов в пользу антикризисных мероприятий и покрытие недостающих нефтегазовых доходов из средств Резервного фонда, которые планируется растянуть на два-три года.Итоговая версия антикризисной стратегии должна быть представлена президенту в следующий понедельник, 26 января. Предполагается, что большую часть плана реализуют уже в первый месяц — до конца февраля. 