Сразу девять стран Евросоюза выступили против расширения антироссийских санкций на целые секторы экономики, сообщает ИТАР-ТАСС.На сторону России в этом вопросе встали Германия, Австрия, Франция, Люксембург, Болгария, Кипр, Словения, Греция и председательствующая в Евросоюзе Италия. Также сообщается, что против новых санкций выступает и ряд других государств, но они не могут озвучить свою позицию публично из-за различных политических нюансов.Ранее предполагалось, что против России могут ввести новые торгово-экономические ограничения уже на следующем саммите Евросоюза — 16 июля. Однако теперь это, скорее всего, не случится: для введения новых санкций необходимо согласие всех 28 стран — участниц ЕС.По данным Bloomberg, в США продолжают настаивать на том, что именно Россия виновата в дестабилизации ситуации на Украине. В связи с этим американское правительство планирует ввести санкции, затрагивающие финансовый и оборонный секторы экономики, даже если это решение не поддержат в Евросоюзе.