Население становится критически важным источником денег для средних российских банков. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на исследование Национального рейтингового агентства.Из него следует, что с предкризисного 2007 года доля вкладов физических лиц в пассивах банков, занимающих с 6-го по 20-е место в банковской системе России, увеличилась почти на три процентных пункта — до 19,3 %. В группах 21–50 и 51–200 зафиксирован ещё более радикальный рост — более чем на 10 процентных пунктов — до 28,4 % и 29,3 % соответственно. У каждого четвёртого банка доля вкладов в пассивах превышает 50 %. В 2010 году таких было всего 10 %. У 28 банков доля вкладов физлиц в пассивах составляет свыше 70 %, у семи — свыше 80 %. Лидерует по этому показателю «Еврокоммерц» с долей в 85,6 %.Эксперты предупреждают, что в кризисной ситуации такая динамика чревата повышенными рисками. В случае оттока вкладов крупные банки смогут привлечь деньги собственников, пусть и от другого бизнеса, в то время как у владельцев небольших банков таких средств зачастую нет.С другой стороны, аналитики отмечают, что такое развитие событий неудивительно. Возможности привлечения средств у некрупных банков сейчас ограниченны: внешние рынки закрыты из-за санкций, межбанковский рынок не работает в связи с кризисом доверия, для междилерского РЕПО у банков зачастую оказывается недостаточно хороший портфель активов, а Центробанк потихоньку снижает объёмы кредитования банков. В связи с этим средства населения остаются основным источником фондирования.Также исследователи отмечают, что эти показатели важны для выявления проблемных компаний. Так, из 20 крупнейших банков, лишившихся лицензий с начала 2015 года, у половины было более 50 % средств населения в пассивах, а у 80 % — более 30 %. За год до прекращения деятельности они существенно наращивали вклады: у «Российского кредита» они выросли на 73,5 %, у «Инвестиционного союза» — примерно вдвое, а у «Гагаринского» — сразу на 208,7 %.Тем не менее при оценке деятельности банков следует обращать внимание и на другие показатели. Например, если банк активно привлекает средства населения и при этом выдаёт их гражданам в виде кредитов, то это сбалансированная политика. Кроме того, некоторые кредитные организации могут быстро увеличивать вклады за счёт консолидации бизнеса, приобретения других банков, удачного выхода в малоосвоенные регионы или предложения новых продуктов. 