Холдинг Rambler&Co 2 марта перезапустит свой агрегатор товаров Price.ru в новом формате. Об этом сообщает «РБК».Компания потратила на обновление сервиса около 1,5 миллиона долларов. Он изменится не только внешне, но и по содержанию. Например, с марта на Price.ru появится раздел для продажи одежды.Кроме того, на площадке планируют выставлять так называемые «Предложения дня» — массовые товары с максимальной скидкой, которые будут продвигаться и через другие проекты Rambler&Co. К наиболее известным из них относятся блог-платформа «Живой Журнал», городское издание «Афиша», спортивный портал Championat.ru, новостные сайты «Лента.ру» и «Газета.ру», а также автомобильные сервисы Autorambler.ru и Motor.ru.Предполагается, что всё это позволит Price.ru потеснить своего основного конкурента — торговую площадку «Яндекс.Маркет». Пока она опережает товарный агрегатор Rambler&Co как по количеству подключённых магазинов (14 тысяч против 3), так и по общей посещаемости ресурса (24,4 миллиона человек против 4 миллионов). При этом представители Price.ru уже обещают партнёрам более выгодные условия сотрудничества: по их словам, комиссия площадки за каждого клиента будет гораздо ниже, чем у конкурента. Сейчас магазины платят Price.ru за каждый клик около 4–4,5 рубля, а у «Яндекс.Маркета» этот показатель примерно в два раза выше.