Центробанк отозвал лицензии сразу у четырёх кредитных учреждений. Под удар попали астраханский «Агроинкомбанк», «Богородский муниципальный банк» из Ногинска, а также московские «Бенифит-банк» и «Джаст Банк». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Все четыре компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Они вели высокорискованную кредитную политику и не формировали достаточных резервов по ссудам. Кроме того, «Богородский муниципальный банк» не соблюдал требования по противодействию отмыванию преступных доходов и финансированию терроризма, а «Агроинкомбанк» оказался замешан в проведении сомнительных транзитных операций в крупных суммах.Согласно данным на 1 октября 2015 года, «Бенифит-банк» занимал 224-е место в банковской системе России, «Богородский муниципальный банк» — 474-е, «Джаст Банк» — 483-е, а «Агроинкомбанк» — 581-е. «Богородский муниципальный банк», «Бенифит-банк» и «Агроинкомбанк» участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.