Европейский центральный банк запустил в обращение новые купюры достоинством 10 евро. Об этом сообщается на сайте регулятора.Новые банкноты будут выдавать банки и банкоматы. Также их можно получить на сдачу в торговых сетях на территории всех стран еврозоны. До конца октября в обращении окажутся около 4,3 миллиарда обновлённых купюр.При этом банкноты старого образца остаются действительными. Их замещение банки произведут постепенно.ЕЦБ поясняет, что заменил прежнюю «десятку» на новую, чтобы сделать её менее уязвимой перед фальшивомонетчиками: только в 2013 году на территории еврозоны конфисковали больше 670 тысяч поддельных купюр. 