Центральный банк России и Росфинмониторинг планируют ужесточить законодательство, направленное на борьбу с отмыванием денег через кредитные учреждения. Об этом сообщает газета «Известия».Сейчас банки могут отказаться открывать счета, принимать вклады или совершать операции по поручению подозрительных или высокорискованных клиентов. Предложенные же финансовыми институтами поправки превращают это право в обязанность.Предполагается, что в ближайшее время регулятор определит перечень характеристик физических и юридических лиц, которые будут однозначно свидетельствовать об их причастности к схемам по отмыванию денег. Например, у компаний это может быть отсутствие бухгалтера, работа с минимально допустимым уставным капиталом в 10 тысяч рублей и даже получение средств от различных контрагентов. Граждане попадут под подозрение за чрезмерно активное обналичивание денег, выведение средств за границу и активное участие в операциях по обмену валюты крупными суммами неизвестного происхождения.Если банки откажутся соблюдать новые требования к оценке клиентов, то Центробанк может лишить их лицензии. Тем более что в последнее время именно вовлечённость кредитных учреждений в сомнительные операции стала основной причиной для прекращения их деятельности. Тем не менее источники «Известий» подчёркивают, что основная цель регулятора — это «не массовый отзыв лицензий, а пресечение возможности использовать банки как прачечные».