Twitter приобрёл компанию SnappyTV, позволяющую создавать превью-ролики прямых трансляций. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщается в официальном блоге компании.SnappyTV был основан в 2010 году в Сан-Франциско. Сейчас его услугами пользуются телеканалы FOX Sports, NBC Sports, CBS, HBO, а также американская баскетбольная лига NBA.В дальнейшем SnappyTV продолжит свою работу в качестве автономного сервиса, однако будет более тесно интегрирован с Twitter. Команда проекта присоединится к компании.Предполагается, что она использует возможности приобретённого стартапа для обеспечения ещё большего вовлечения аудитории в обсуждение крупных мероприятий: спортивных соревнований, концертов и праздников. Кроме того, этот инструмент может быть полезен и рекламодателям.