Правительство Турции и Twitter смогли договориться. Теперь аккаунты трёх пользователей, распространявших информацию о коррупции в ближайших кругах президента страны Реджепа Тайипа Эрдогана, заблокированы. Об этом сообщает The Verge.Контактные данные микроблогеров, общая аудитория которых насчитывает около миллиона человек, по-прежнему защищены. Пользователи, находящиеся за пределами Турции, всё ещё могут читать запрещённые записи.Напомним, что в марте этого года Twitter был заблокирован в Турции из-за того, что в ряде микроблогов стали публиковаться записи разговоров и документы, свидетельствующие о связи президента с коррупционной деятельностью. После череды судебных разбирательств компания всё-таки согласилась пойти на уступки правительству.Автор: Анастасия Захарова