Социальная сеть для поиска и установления деловых контактов LinkedIn купила компанию Bizo, специализирующуюся на целевом маркетинге для профессионалов. Об этом сообщается в официальном блоге соцсети.Сумма сделки, которую планируется закрыть уже осенью, составила 175 миллионов долларов. 90 % из них выплатят наличными, а оставшиеся 10 % — акциями.Bizo была основана в 2008 году в Сан-Франциско. Компания предоставляет различные инструменты и сервисы для проведения и измерения эффективности таргетированных рекламных кампаний, направленных на бизнес-аудиторию. Услугами Bizo пользуются 120 миллионов человек. В четвёртом квартале 2013 года выручка компании составила 12,4 миллиона долларов. За время своего существования она привлекла 28,5 миллиона долларов от фондов Venrock и Bessemer Venture Partners.Ещё до подписания соглашения о покупке Bizo была партнёром LinkedIn. Теперь же соцсеть сможет использовать имеющиеся у компании данные и технологии для развития своих рекламных сервисов. Старший вице-президент LinkedIn Дип Нишар считает, что эта сделка делает их площадку самой эффективной в B2B-среде. 