Google уведомил спортивный портал Sports.ru, что он исчерпал лимит на бесплатный анализ поступающего на сайт трафика. Чтобы продолжать получать отчёты в Google Analytics, руководству ресурса необходимо заплатить интернет-гиганту $150 000 за год. Об этом глава проекта Дмитрий Навоша сообщил на своей странице в Facebook, уточнив, что решать проблему они намерены при помощи собственной системы статистики.Резкое увеличение трафика на Sports.ru объясняется интересом аудитории к новостям об Олимпиаде в Сочи. По словам Навоши, портал уже побил свой исторический рекорд посещаемости, который превысил 1 млн человек. Также активный рост показателей наблюдается и в мобильной версии проекта.