Российское правительство сократило расходы на подготовку к чемпионату мира по футболу 2018 года почти на 3 миллиарда рублей — с 663,5 до 660,6 миллиарда. Соответствующее постановление опубликовано на официальном портале правовой информации.Из него следует, что расходы федерального бюджета снизятся на 609,4 миллиона рублей — до 335,6 миллиарда рублей, а регионов — на 52,5 миллиона, до 101,2 миллиарда. При этом сильнее всего сократятся затраты сторонних компаний, участвующих в подготовке к ЧМ-2018. Они уменьшатся сразу на 2,26 миллиарда рублей — до 223,8 миллиарда.На этот раз, чтобы сократить расходы на проведение чемпионата, правительство снизит затраты на строительство и реконструкцию инфраструктуры энергоснабжения в Волгограде, Казани, Калининграде, Самаре, Ростове-на-Дону, Саранске и Петербурге. В апреле 2015 года власти уже отказались от строительства и реконструкции 25 гостиниц к ЧМ-2018, что позволило сэкономить 26,51 миллиарда рублей.