Глава «Аэрофлота» Виталий Савельев оказался совладельцем фитнес-клуба «Довиль», который строится в одноимённом коттеджном посёлке премиум-класса в Одинцове. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Юристы уточняют, что Савельев не нарушает никаких договорённостей, если выступает лишь инвестором и не участвует в операционном управлении этим проектом. Ему нужно лишь уведомить об этом совет директоров «Аэрофлота».Согласно данным сайта Kartoteka.ru, главе авиакомпании принадлежат 49% строящегося фитнес-центра. Оставшиеся — у группы «Мириум», девелопера посёлка.Площадь «Довиля» составит 7 000 квадратных метров. Половину из них займут спортивные сооружения. В клубе разместят три бассейна, тренажёрный зал, массажные кабинеты и SPA-зону. Запуск центра намечен на весну 2015 года.Предполагается, что инвестиции в его строительство составляют около 600 млн рублей. Чтобы окупить затраты, потребуется около 10 лет.