Борис Гребенщиков представил новое iOS-приложение Å+, предназначенное для создания высокодуховных ремиксов. О его появлении в App Store он сообщил на своей официальной странице в Facebook.Приложение представляет собой некое подобие диджейского пульта, с помощью которого пользователи смогут создавать ремиксы на песню «Молитва и пост». По словам создателей приложения, «духовная польза от часа работы с ним эквивалентна дню строгого поста».Примечательно, что «Молитва и пост» — это концертный альбом  Гребенщикова, который изначально существовал только в формате Internet-only. При этом набор представленных на нём песен ознаменовал начало проекта, включавшего в себя старые песни, спетые по-новому с новым составом.