Роскомнадзор отчитался о первом случае блокировки зарубежного ресурса, который хранил персональные данные россиян за пределами страны. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Первой под запрет попала база данных «Все абоненты России. Часть 2», размещённая по адресу http://abonenty-chast2.pw — в домене островного государства Палау. Согласно данным службы, в ней хранятся имена, даты рождения, адреса, телефоны и места работы более 1,5 миллиона жителей России.Адрес сайта уже внесён в специальный реестр нарушителей прав субъектов персональных данных, который заработал 1 сентября 2015.Обновлённая версия закона о защите персональных данных предполагает, что все компании, работающие с такими сведениями о россиянах, должны хранить и обрабатывать их на территории страны. Нарушители попадают в специальный реестр. Доступ к оказавшимся в нём ресурсам могут ограничить через предписание интернет-провайдеру.