Сервис микроблогов Twitter официально ввёл функцию, которая позволит избавиться от сообщений конкретных пользователей с помощью специальной кнопки «Mute» или «Игнорировать». Она будет располагаться в профайлах, а также в меню «Ещё» рядом с каждым из твитов, сообщает TechСrunch.Игнорируемый микроблогер не будет знать, что кто-то убрал его из своей ленты. Он сможет по-прежнему отвечать на твиты пользователя и заносить их в «Избранное», однако вся эта активность не будет отображаться в ленте того, кто воспользовался функцией игнора.Стоит отметить, что эта функция уже реализована во многих приложениях, позволяющих писать в Twitter, например в Tweetbot и Tweetdeck. В официальной версии сервиса можно было лишь отключить репосты или заблокировать пользователя, о чём он оповещался. Теперь же кнопка «Игнорировать» доступна в веб-версии Twitter и его приложениях на iOS и Android. Она подключается постепенно и окончательно появится у всех пользователей в течение двух недель. Автор: Анастасия Захарова