Бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский отреагировал в своём микроблоге в Twitter на слова президента России Владимира Путина, которые касались помилования бизнесмена и его политической карьеры. Дал попрощаться с мамой. Это правда. Семью не дал трогать - правда. Поэтому политический оппонент, а не враг. Пусть радикалы меня и ругают.— Ходорковский Михаил (@mich261213) 18 декабря 2014
Ранее на своей ежегодной пресс-конференции Путин заявил, что принимал решение о помиловании предпринимателя «по гуманитарным соображениям». «Он (Ходорковский. — Прим.) тогда писал, что у него мама больна. Мама — это святое дело. Без всякой иронии говорю», — заявил президент. Также глава страны отметил, что Ходорковский имеет право заниматься политической деятельностью. «Если по соответствующим критериям подходит, в том числе и для того, чтобы избираться на высшие должности в стране, ну, бог в помощь, пусть работает», — добавил президент.Президент России Владимир Путин подписал указ о помиловании бывшего главы «ЮКОСа» Михаила Ходорковского 20 декабря. В тексте указа говорилось: «Руководствуясь принципами гуманности, постановляю: помиловать осуждённого Ходорковского Михаила Борисовича, 1963 года рождения, уроженца г. Москвы, освободив его от дальнейшего отбывания наказания в виде лишения свободы».Михаил Ходорковский был арестован в 2003 году после обвинения в мошенничестве и финансовых махинациях. До указа о помиловании на свободу Ходорковский должен был выйти 25 августа 2014 года.