По итогам 2013 года Россия заняла второе место в Европе по посещаемости кинотеатров. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на исследование Европейской аудиовизуальной обсерватории. За год продажи билетов в России выросли на 10,5% и составили 173,5 млн штук. При этом в Европе, наоборот, наблюдается спад посещаемости кинотеатров. Так, например, у Франции, расположившейся на первом месте со 192,8 млн билетов, продажи упали на 5,8%. В целом же европейский рынок сократился на 4,1%.В денежном выражении российский рынок пока что остаётся лишь четвёртым в Европе — он оценивается в 0,98 млрд евро. Первые три места принадлежат Великобритании (1,3 млрд), Франции (1,2 млрд) и Германии (1,023 млрд). Отсюда следует, что средняя цена одного билета в России примерно в 1,5 раза ниже по сравнению с другими европейскими странами.