Сервис микроблогов Twitter проводит ограниченное тестирование нового дизайна личной страницы пользователя. Элементы в нём сгруппированы в виде плиток, а сам профиль отдалённо напоминает аналогичную страницу в Facebook. Об этом сообщает Mashable.В целом в таком подходе к организации контента нет ничего нового, однако для Twitter переход на новый дизайн может оказаться весьма болезненным. Пользователи уже привыкли к тому, что все записи в сервисе располагаются последовательно сверху вниз, а не образуют сетку.Напомним, что всего неделю назад веб-версия Twitter уже обновлялась: тогда сервис перешёл на плоский дизайн и увеличил размер шрифта у различных счётчиков. Многие пользователи отнеслись к этому нововведению негативно. 