Премьер-министр России Дмитрий Медведев пообещал, что правительство не станет вводить запрет на импорт лекарственных препаратов, аналогов которых не производят на территории страны, сообщает «Интерфакс».По его словам, сейчас основная задача — «обеспечить некую лекарственную независимость», но это не значит, что Россия откажется импортировать передовые или уникальные лекарства. «Никакой блокады здесь быть не может. Это здоровье наших людей», — отметил премьер.В начале сентября сообщалось, что Минпромторг готовит законопроект, ограничивающий госзакупку лекарств у производителей не из стран Таможенного союза. Минэкономразвития и ФАС выступали против этой инициативы.В целом объём российского рынка жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов составляет 317 миллиардов рублей. Из них 159 миллиардов приходится на госзакупки. Доля российских лекарств в них составляет всего 22 %.Ранее Минпромторг уже предлагал схожие меры для госзакупок медицинской техники. После резкой критики со стороны медицинского сообщества законопроект был скорректирован в сторону его смягчения.