В ходе медиафорума ОНФ Владимир Путин впервые похвалил «ВКонтакте» за развитие бизнеса, а также математического и информационного обеспечения страны. Это случилось через три дня после увольнения основателя соцсети Павла Дурова.Также президент подчеркнул, что серверы крупных интернет-ресурсов следует размещать на территории России. Всем присутствующим он посоветовал пользоваться «Яндексом» вместо Google.В целом, Путин надеется, что Рунет будет развиваться достаточно интенсивно и сможет обеспечивать национальные интересы.Напомним, что ранее H&F рассказывал, как менялась роль государства в регулировании интернета в последние десятилетия.