Из-за резкого падения курса рубля в России оказались парализованы продажи автомобилей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, многие дилерские центры — например, работающие с BMW, Ford, Honda, Skoda и Nissan, — попросту остановили продажи, так как не знают, по какому курсу индексировать цены. «Когда курс евро достиг 99 рублей, было запрещено выписывать счета даже для тех, кто уже оформил договор и внёс предоплату», — рассказал один из участников рынка.Поставки новых автомобилей также остановились. Предполагается, что простой в продажах продлится около трёх дней — в зависимости от объёмов запасов у дилеров. Некоторые салоны ожидают следующие поступления только в феврале 2015 года.Ситуация на рынке усугубляется ещё и из-за ажиотажного спроса. Он разогревается обещаниями производителей повысить цены из-за колебания курсов валют, а также скидками, которые предоставляются по программе утилизации автомобилей.По прогнозам аналитика «ВТБ Капитала» Владимира Беспалова, даже при остановке продаж декабрь всё равно будет успешным месяцем для российского авторынка. «Однако первый квартал 2015 года грозит провалом, а цены на машины с учётом курсовых колебаний и возможного повышения стоимости металла могут вырасти на 20 %», — предупреждает он. Ранее аналогичные прогнозы озвучивались и в Ассоциации европейского бизнеса, регулярно изучающей состояние автомобильного рынка.