Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как изменилось отношение россиян к телевидению за последние годы.

38 %
россиян считают,
что телевидениеразвращает общество
25 лет назад такого мнения придерживались лишь 8 % опрошенных. В том, что телевидение повышает моральный уровень людей, сейчас уверены 46 % россиян против 73 % в 1989 году.Каждый пятый респондент считает, что телевизор ограничивает интересы людей. Это в два раза больше, чем в конце 1980-х. А 72 % россиян уверены, что телевидение, наоборот, расширяет их кругозор. При этом половина опрошенных благодарна прогрессу за то, что они могут получить доступ к лучшим образцам художественной культуры. Треть считает заслуги телевидения в этой сфере преувеличенными, отмечая, что оно поставляет в основном низкопробную продукцию.Ещё 59 % респондентов уверены, что телевидение способствует более активной социализации и обмену мнениями между людьми. С ними не согласны 29 % опрошенных, считающих, что телевизор, наоборот, сокращает количество реальных человеческих контактов.В целом 35 % россиян пришли к выводу, что без телевидения жизнь людей станет только лучше. А 51 % опрошенных выступает против этой идеи. Для них ТВ — это «нечто жизненно важное».