Прямая линия Путина и переговоры в Женеве положительно отразились на российской экономике. Так, индексы поднялись: ММВБ — на 0,53% до 1 329,67 пункта, РТС — на 1,59% до 1 172,62 пункта. Рубль тоже немного укрепился — бивалютная корзина по итогам дня составила 42,13 рубля. Установленный ЦБ  курс доллара составляет 35,92 рубля, евро — 49,72 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю совсем немного, но снизились: 10 000 белорусских рублей — 36,14 рубля, 100 казахских тенге — 19,7, 100 киргизских сомов — 66,02. Украинская валюта второй день подряж показывает рост: 10 гривен — 31,79 рубля. Курс фунта стерлингов — 60,46 рубля, курс юаня — 5,77 рубля.    За последние 24 часа стоимость биткоина на бирже BitStamp понизилась и колебалась в районе $481–530.   В событиях, влияющих на мировые рынки, сегодня относительное затишье. Самое крупное событие произойдёт в начале дня: Япония обновит ежемесячный индекс деловой активности в секторе услуг.   На прошлой неделе Минфин США и Совет национальной безопасности Белого дома встретились с управляющими фондов взаимных инвестиций и хедж-фондов, теперь администрация Барака Обамы предупредила ряд инвестиционных компаний о подготовке дополнительных санкций против России из-за ситуации на Украине. Европарламент также согласовал введение новых санкций против России, в первую очередь — в отношении энергетического сектора. Ограничения, суть которых пока что не раскрывается, будут применены в случае эскалации конфликта.   Тем временем руководители внешнеполитических ведомств Украины, России, Европейского союза и США готовятся сделать совместное заявление по итогам переговоров в Женеве, но не факт, что оно будет одобрено всеми участниками. Тем не менее страны уже приняли «дорожную карту» по урегулированию украинского кризиса, в который, среди прочего, входит освобождение протестующими по всей стране занятых ими зданий, разоружение бандформирований, амнистия всем участникам протестов, кроме тяжких преступников. Россия, по словам Сергея Лаврова, должна оказать давление на пророссийских активистов и призвать их выполнять достигнутые в Женеве договорённости.   Gallup опубликовал новую статистику об отношении американцев к России: половина опрошенных считает, что Россия и США двигаются к новой «холодной войне». Показатель считающих Россию недружественной (44%) или враждебной (24%) США превысил показатель 1999 года и времён чеченской кампании. Личный рейтинг Владимира Путина в Америке тоже упал с 19% в феврале до 9% в конце марта. В России крымская кампания, напротив, подняла рейтинг Путина, по данным ВЦИОМ, до 75,7% в середине марта.   Росстат опубликовал данные по безработице в России: в марте по сравнению с февралём 2014 года она снизилась на 205 000 человек (5,4%) и составила 4,024 млн человек.   Чтобы получить кредит, возможно, не нужно будет получать справку 2-НДФЛ. Банки смогут получать информацию о доходах граждан от Федеральной налоговой службы и Пенсионного фонда России через Бюро кредитных историй, сообщается в письме за подписью зампреда Центробанка Михаила Сухова. Это нововведение стало возможным после жалоб банкиров на кредитное мошенничество и растущие показатели по просрочке. Однако это нововведение может конфликтовать с законодательством о персональных данных, поэтому вопрос ещё подлежит обсуждению.   Программа создания технопарков в России не выполняется, и виновато в этом Минкомсвязи. По мнению Генпрокуратуры, ведомство плохо координирует и контролирует работу структур, которые получают из федерального бюджета деньги на создание технопарков в сфере высоких технологий. Итоговый отчёт будет сформирован после полной проверки. С 2007 по 2012 год на развитие технопарков было потрачено около 10 млрд рублей. В 2012-м на них выделили 1,71 млрд рублей из бюджета, в 2013-м — 1,5 млрд рублей, на 2014 год финансирование запланировано на том же уровне. Субсидии на развитие технопарков по распоряжению правительства от 2010 года получают администрации восьми регионов России. Но к моменту проведения проверки технопарки были созданы только в трёх — в Татарстане, Мордовии и Новосибирске.Автор: Анастасия Захарова