Биржевые курсы доллара и евро в понедельник, 29 декабря, продолжили расти. Ослабление российской валюты происходит из-за сокращения рублёвого дефицита, а также остающихся на низком уровне мировых цен на нефть. Официально доллар сегодня стоит 56,68 рубля, а евро — 69,05 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 62,25 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю резко выросли: 10 украинских гривен стоят 35,83 рубля, 100 казахских тенге — 31,05 рубля. 100 киргизских сомов теперь стоят 96,23 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей подорожали до 51,52 рубля. Фунт стерлингов вырос до 88,21 рубля. А китайский юань — до 9,1 рубля.   Курс биткоина за прошедшие сутки практически не изменился: стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 310–315 долларов.   Российский рынок акций закрыл торги в понедельник, 29 декабря, разнонаправленным ростом. Индекс РТС потерял сразу 4,04 % и опустился до 795,09 пункта. А ММВБ, наоборот, прибавил 1,07 % и вырос до 1 432,94 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня ожидаются новости из Великобритании — по индексу цен на жильё Nationwide. В Евросоюзе отчитаются по индексу потребительских цен Испании. А в США опубликуют данные по композитному индексу стоимости жилья S&P/CS Composite-20 и доверию потребителей CB.   Мировые цены на нефть вновь упали. Торги на бирже в Нью-Йорке закончились снижением цены на нефть сорта WTI до 53,61 доллара за баррель, а на лондонской бирже нефть Brent подешевела до 57,68 доллара за баррель.   Международное рейтинговое агентство Standard & Poor's поместило в список CreditWatch с негативным прогнозом долгосрочный и краткосрочный рейтинги Москвы и Санкт-Петербурга в иностранной и национальной валюте. 23 декабря в этот список уже попали рейтинги самой России, поэтому пересматриваются и показатели обеих столиц. Кроме того, помещён на пересмотр с негативным прогнозом краткосрочный и долгосрочный рейтинги российского банка «ВТБ» и его дочерних структур — «Банка Москвы», «ВТБ капитала», «ВТБ лизинга», «ВТБ лизинг-финанса» и «ВТБ страхования».   США внесли ещё четыре гражданина России в «список Магнитского». Среди них — руководитель аппарата главы и правительства Чечни Магомед Даудов и заместитель министра внутренних дел Чечни Апти Алаудинов, а также генеральный прокурор России Виктор Гринь и следователь Андрей Стрижов. 