Перебои в работе Instagram, с которыми некоторые пользователи столкнулись в течение дня, могли быть вызваны новым снимком, который появился в аккаунте у Джастина Бибера. На фотографии оказалась его бывшая подружка Селена Гомес, что сразу же привело к ажиотажу среди фанатов артистов. Об этом сообщает TechCrunch.Снимок оказался доступен для 14 млн подписчиков Бибера. При этом более 1,2 млн из них уже успели отметить его как понравившийся.Cам Instagram хоть и признаёт наличие перебоев в работе сервиса, однако не подтверждает, что они были вызваны именно этой фотографией. TechCrunch предполагает, что представители проекта просто не хотят обвинять поп-звезду.Напомним, что накануне аналогичным образом был частично обрушен Twitter: ведущая церемонии вручения «Оскара» Эллен Дедженерес сделала селфи с прибывшими на мероприятие актёрами. В итоге через несколько минут снимок стал самым популярным в истории сервиса и на момент публикации успел набрать уже свыше 3 млн репостов.