Российские бренды впервые с 2008 года не вошли в топ-100 самых дорогих торговых марок в мире. Это следует из обновлённой версии рейтинга исследовательской компании Millward Brown, составляющей его на протяжении последних десяти лет.В 2014 году в сотне самых дорогих брендов значились две российских компании. Сбербанк располагался на 75-м месте с оценкой стоимости его торговой марки в 12,64 миллиарда долларов, а МТС — на 80-м — с оценкой в 12,18 миллиарда.В 2015 году рейтинг возглавила американской корпорация Apple, стоимость бренда которой за год увеличилась на 67 % — до 246,99 миллиарда долларов. В 2014-м пальма первенства принадлежала интернет-компании Google, которая теперь занимает второе место. Тройку лидеров замыкает Microsoft. Помимо них в десятку самых дорогих брендов также попали IBM, Visa, AT&T, Verizon, Coca-Cola, «Макдоналдс» и Marlboro.При оценке брендов в Millward Brown учитывают стоимость владеющей им компании. Она рассчитывается как рыночная капитализация с учётом долгов и имеющихся на счетах наличных. При этом определяющим является вклад бренда в финансовые показатели предприятия, который оценивается исходя из привязанности аудитории к той или иной марке. В 2015 году входной порог в топ-100 составил 11,044 миллиарда долларов.