За прошедший год Россия поднялась с 64 на 53 место в рейтинге глобальной конкурентоспособности. Это следует из доклада Всемирного экономического форума.Лидерами рейтинга стали Швейцария, Сингапур и США. Также в десятку лучших попали Финляндия, Германия, Япония, Гонконг, Нидерланды, Великобритания и Швеция. С Россией соседствуют Филиппины и Болгария. Замыкают список Ангола, Мавритания, Йемен, Чад и Гвинея.В основе рейтинга лежат общедоступные данные и результаты опросов руководителей компаний из 144 стран мира. При оценке государств учитываются двенадцать критериев, среди которых, например, значатся «эффективность рынка труда», «эффективность рынка товаров и услуг», «конкурентоспособность компаний» и «качество институтов».По четырём пунктам Россия находится выше 40-го места: по размеру внутреннего рынка — 7-я строчка рейтинга, по макроэкономической стабильности — 31-я, а по профессиональной подготовке и инфраструктуре — 39-я. Среди основных проблем страны значатся неэффективная институциональная структура, коррупция и отсутствие доверия к судебной системе.Отдельно отмечается, что данные, на основании которых составлен перечень, были получены до того, как против России ввели санкции из-за обострения ситуации на Украине, которая пока что занимает 76-е место рейтинга. Влияние этих факторов в нынешней версии списка не учитывалось.