В системе мониторинга за состоянием здоровья пользователей Apple HealthKit, которая официально заработала накануне, обнаружилась ошибка. Из-за неё сторонние разработчики не могут подключиться к новому сервису, сообщает газета The Wall Street Journal.Apple HealthKit является одним из главных новшеств мобильной операционной системы iOS 8. Она включает в себя базу данных, в которой хранятся сведения о пульсе, весе, расходовании калорий, уровне глюкозы в крови и иных показателях здоровья пользователей, которые фиксируются различными сенсорами. Предполагается, что впоследствии эта информация может использоваться врачами и сторонними разработчиками, например, фитнес-приложений.Чтобы как можно быстрее воспользоваться преимуществами новой платформы, такие компании, как Nike, Jawbone и MyFitnessPal, уже с июня работали над обновлением своих приложений под iOS 8. Однако в день релиза операционной системы оказалось, что они не могут получить доступ к необходимым данным из Apple HealthKit.После обнаружения проблемы, суть которой не раскрывается, корпорация временно удалила новые приложения из App Store. На устранение ошибки уйдёт около двух недель, после чего Apple перезапустит систему.