После начала торгов в четверг, 18 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России резко понизились. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:08 стоимость американской валюты расчётами «завтра» упала на 2,04 рубля — до 58,17 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 3,60 рубля — до 71,50 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта начала укрепляться после рекордного падения, зафиксированного во вторник, 16 декабря, на фоне валютных и словесных интервенций Банка России и финансово-экономического блока правительства. Кроме того, на рынок оказывает положительное влияние наметившийся рост цен на энергоресурсы. Баррель североморской нефти марки Brent сейчас стоит 61,39 доллара, а лёгкой американской WTI — 56,49 доллара. Обе смеси по состоянию на 09:43 торгуются в плюсе.