Развитие ситуации на Украине и новые санкции сразу от нескольких стран на прошлой неделе заставили ключевые показатели сильно упасть — российские фондовые индексы теряли 0,5–2,2% каждый день — и по итогам недели вернулись к значениям полуторамесячной давности. В результате понижения, продолжающегося третью неделю подряд, индексы потеряли 8–10%. По итогам пятницы, РТС потерял 2,23%, опустившись до 1 120 пунктов, а ММВБ — 1,57%, упав ниже знаковой отметки в 1 300 — до 1 280.   На пятничных торгах курс рубля преодолевал психологическую отметку в 36 рублей за доллар, но в итоге зафиксировался ниже — 35,92 рубля. Курс евро на сегодня составляет 49,69 рубля, стоимость бивалютной корзины — 42,12 рубля. Напомним, что ЦБ повысил ключевую ставку до 7,5%.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю также выросли: 10 000 белорусских рублей — 35,96 рубля, 100 казахских тенге — 19,74, 100 киргизских сомов — 66,01. Украинская валюта немного отыграла падение: 10 гривен — 31,04 рубля. Курс фунта стерлингов — 60,37 рубля, курс юаня — 5,74 рубля.   За последние сутки стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $425–461.   В плане мировых событий, влияющих на экономику, сегодня — спокойный день. Самым крупным событием станет оглашение нового значения индекса США по незавершенным сделкам на рынке недвижимости, которое состоится ближе к концу дня.   ЕС, лидеры стран «Семёрки» и Еврокомиссия договорились о скором введении новых санкций против России за несоблюдение женевского договора об урегулировании украинского кризиса. В их совместном заявлении говорится, что они хотят увеличить цену, которую придётся заплатить российской экономике, однако отмечают, что дипломатическое урегулирование ещё возможно. G7 говорит о том, что действия будут скоординированными и коснутся не только конкретных лиц и компаний, но и отраслей экономики.   Международное рейтинговое агентство Fitch ухудшило прогноз по долгосрочным рейтингам дефолта эмитента «ВВВ» Москвы, Санкт-Петербурга, Татарстана, Тюменской области и Ханты-Мансийского автономного округа — Югры до негативного со стабильного.   МТС может пострадать из-за санкций и предупредило об этом в своём отчёте, опубликованном на сайте Комиссии США по ценным бумагам и биржам. Введение санкций может сказаться на способности компании привлекать внешнее финансирование, также это может повлиять на финансовое состояние партнёров и поставщиков МТС. Кроме того, мобильный оператор официально заявил о риске потери лицензии в Крыму, где он занимает 57% рынка мобильной связи, а эскалация конфликта может ухудшить ситуацию.   Зампред, директор юридического департамента ЦБ Сергей Голубев, проработавший в компании с 1997 года, после майских праздников уйдёт в отставку. Причины увольнения и имя нового сотрудника пока не объявлены. Это четвёртый уход зампреда в ЦБ после смены председателя в июне прошлого года.   НКО, ведущие по мнению властей политическую деятельность и получающие финансирование из-за рубежа, будут включаться в реестр «иностранных агентов» принудительно — поправки об этом внесены на рассмотрение в Госдуму. Организации, не согласные с таким решением, смогут обжаловать решения в суде. Добровольный порядок занесения в реестр сохраняется — как и штрафы за нежелание туда записываться. Кроме того, предлагается дополнить перечень оснований для проведения внеплановых проверок НКО — чтобы можно было осуществлять их на основе сообщений как от госорганов, так и от граждан.   ФАС хочет оставить за страховщиками по ОСАГО лишь функции агентов из-за жалоб граждан на навязывание дополнительных услуг при продаже полисов ОСАГО и переноса офисов урегулирования убытков в удалённые места. Решить проблему можно и введением «периода охлаждения», в течение которого страхователь может отказаться от покупки полиса. Или кардинальной реформой ОСАГО, при которой собирать деньги за полисы и производить выплаты в этом случае должно отраслевое объединение — Российский союз автостраховщиков. За страховщиками останется лишь роль агентов, продажа полисов и сбор документов при комиссии в 20%.   Глава Facebook Марк Цукерберг, может  быть, поддержит лидера Радикальной партии Украины Олега Ляшко, профинансировав его предвыборную кампанию, переговоры об этом ведутся с начальником отдела мониторинга социальной сети. В обмен на это компания рассчитывает в перспективе на помощь в реализации своих проектов на Украине.Автор: Анастасия Захарова