Доллар и евро официально подешевели на рубль на фоне относительного роста мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на среду, 2 сентября, понизился сразу на 1,36 рубля — до 65,35 рубля. Одновременно с этим евро подешевел ровно на рубль — до 73,84 рубля. Стоимость бивалютной корзины уменьшилась до 69,17 рубля.Аналитики поясняют, что положение российской валюты всё ещё сильно зависит от колебания мировых цен на нефть. Вечером в понедельник, 31 августа, котировки североморской нефти марки Brent и лёгкой американской WTI выросли больше чем на 8 % на фоне данных о снижении добычи в США. В результате биржевой курс доллара опустился до 63,71 рубля, а евро — до 71,52 рубля, на минуту обвалившись до 68,1 рубля.После начала торгов во вторник, 1 сентября, обе смеси подешевели примерно на 2,85 %: сейчас Brent торгуется на уровне 52,5 доллара за баррель, а WTI — чуть ниже 48 долларов. Это отразилось и на биржевых курсах обеих основных иностранных валют: стоимость доллара колеблется от 64,75 до 65,73 рубля, а евро — от 72,97 до 74,36 рубля.