Национальный институт стандартов и технологий США представил новое руководство по кибербезопасности, адресованное представителям бизнеса. С его помощью они должны оградить себя и своих клиентов от кибертак. Об этом сообщает The Verge.В частности, в руководстве предлагается применять пять уровней защиты в зависимости от рода деятельности компаний, её уязвимости и обеспеченности ресурсами. В конечном счёте компаниям предлагается перестроиться таким образом, чтобы предотвращать возможные атаки на свои ресурсы, а не реагировать на их последствия. Для этого на предприятиях необходимо развивать культуру риск-менеджмента.Кроме того, руководство также включает в себя и призыв тщательнее относиться к личным данным пользователей. Это связано с последними скандалами из-за деятельности спецслужб США. 