Правительство Эстонии планирует начать выдачу карт о получении виртуального гражданства уже в этом году. Об этом сообщает ZDnet.Статус виртуального резидента Эстонии позволит предпринимателям открывать банковские счета и регистрировать компании в еврозоне всего за один день без необходимости посещать саму страну. При этом их даже собираются освободить от налогов, если заработанные средства будут реинвестироваться в экономику Эстонии. Такое предложение придётся по душе многим компаниям, желающим расширить свой бизнес в Европе.Для получения виртуального гражданства предпринимателям необходимо будет предоставить документы о себе, а также свои биометрические данные — отпечатки пальцев и сетчатки глаза. Пока что претендентам на резидентство придётся посетить и саму Эстонию, однако с 2015 года правительство планирует поручить оформление виртуального гражданства консульским учреждениям на местах.Предполагается, что к 2025 году электронными резидентами Эстонии станут уже 10 млн человек. Сейчас население страны насчитывает 1,4 млн. «В Эстонии работают 80 000 компаний. Если нам удастся удвоить это число с помощью электронного гражданства — это будет отличный результат», — добавляет заместитель генерального секретаря по коммуникациям и государственным информационным системам Таави Котка.