Российские банки пытаются заручиться поддержкой правительства, чтобы избежать конвертации валютной ипотеки в рубли по сценарию, предложенному Центробанком. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Крупнейшие операторы на рынке жилищного кредитования — «ВТБ 24», «Банк Москвы» и «Дельта Кредит» — предлагают собственные программы реструктуризации долгов. Они опираются на так называемый льготный курс, максимально приближённый к биржевому. Например, льготный курс доллара сейчас составил бы 62,4 рубля. Центробанк же предлагает конвертировать ипотеку по официальным курсам на 1 октября 2014 года. Американская валюта тогда стоила всего 39,38 рубля. Таким образом, предложение банкиров оказывается менее выгодным для заёмщиков.Процентную ставку при конвертации кредита банки предлагают установить на уровне 11,95 % годовых при наличии полного страхования ипотечных рисков, а без соответствующей страховки — на уровне 12,95 %. Это не противоречит сценарию Центробанка, который считает рациональным опираться на нынешние ставки. С учётом льгот они составят 12–13 %.Представители банковского сообщества отмечают, что подавляющее большинство валютных заёмщиков не относятся к социальному сегменту, поэтому не нуждаются в экстренной помощи. При этом многие из них брали валютную ипотеку уже после кризиса 2008–2009 годов, поэтому знали о существующих рисках. Всего же с реальными проблемами, согласно подсчётам «ВТБ 24», столкнулись не более двух тысяч россиян.Сейчас предложенные банками программы конвертации ипотечных кредитов находятся на рассмотрении в правительстве, однако никаких официальных комментариев на их счёт пока не поступало.