Глава Сбербанка Герман Греф предложил пересмотреть условия выплаты страховок вкладчикам лопнувших банков. Об этом сообщает газета «Ведомости».Бывший министр экономического развития России считает, что граждане должны взять на себя часть ответственности за вклады: например, пожертвовав 10 % своих вложений в случае прекращения деятельности кредитного учреждения. Оставшиеся 90 %, как и прежде, возмещались бы за счёт страховки.Греф отмечает, что по статистике чаще всего прогорают те банки, которые привлекают граждан с вкладами от 700 тысяч до 1,4 миллиона рублей под высокие проценты. Самих же граждан, сознательно соглашающихся размещать деньги под 19–20 % годовых и выше, не задумываясь о рисках, он сравнивает с игроками в казино.Согласно действующему законодательству, если у банка отзывается лицензия, вкладчику компенсируется полная сумма его вложений в пределах 1,4 миллиона рублей, какой бы ни была ставка и периодичность начисления процентов.Сейчас вопрос о возможном изменении порядка и условий возмещения вкладов уже прорабатывается в правительстве. Согласно данным издания, премьер-министр Дмитрий Медведев поручил финансово-экономическому блоку обсудить эту идею с Центробанком и агентством по страхованию вкладов. Официальных комментариев по поводу этой инициативы пока не поступало. Заместитель министра финансов Алексей Моисеев отметил лишь, что рассматриваются и иные варианты повышения сознательности вкладчиков.