Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: ажиотаж вокруг смарт-часов, инвестиции в виртуальную реальность и ещё пять новостей.   


Ажиотаж вокруг смарт-часов
За год спрос россиян на «умные» часы и браслеты вырос в 2,7 раза. Больше двух тысяч магазинов предлагают около 150 моделей таких гаджетов на «Яндекс.Маркете». Средняя цена устройства — 11 300 рублей.

   


Интернет-дроны от Facebook
Facebook представила первый полномасштабный вариант дрона Aquila. Он работает на солнечных батареях и использует лазер для раздачи интернета в труднодоступных районах планеты в рамках проекта Internet.org.

   


Инвестиции в виртуальную реальность
Производитель смартфонов HTC потратил 10 миллионов долларов на 15 % в платформе виртуальной реальности WEVR. Эта сделка поможет компании продвигать собственную VR-гарнитуру Vive.

   


Неудачи Samsung
Стоимость Samsung упала сразу на 10 миллиардов долларов за месяц из-за плохих продаж нового смартфона Galaxy S6. Чтобы противостоять китайским и индийским конкурентам, корпорация начнёт снижать цены на флагманы.

   


Слежка за друзьями
Энтони Каск, создавший приложение для мониторинга списка друзей на Facebook Who Deleted Me, пожаловался на давление со стороны компании. Она не только заблокировала его профиль, но и пригрозила судом.

   


Безопасность знакомств
Французские власти обязали местные компании, управляющие восьмью крупнейшими сайтами знакомств, повысить их информационную безопасность. В противном случае их ожидают штрафы на сумму до 165 тысяч долларов.

   


Бонусы в QIWI
Платёжная система QIWI утвердила новую опционную программу для своих сотрудников и зарезервировала под неё 7 % акций, которые выпустят в течение нескольких лет. Условия их получения раскроют позже.

