Компания ЗАО «Мясницкая, 35» решила не продлевать договор аренды с телеканалом «Дождь». Редакции придётся освободить помещение на «Красном Октябре» уже в июне этого года. Об этом инвестор телеканала Александр Винокуров написал на своей странице в Facebook, приложив фотографию соответствующего письма.Согласно данным «Газеты.ру», помещение «Дождя» может занять телеканал Lifenews. Однако Винокуров всё ещё надеется, что им разрешат продлить аренду. «Дождь» и сам планировал переезжать, но не ранее чем через 2–3 года.Проблемы с арендой могут усугубить и без того шаткое положение телеканала. В начале этого года он столкнулся с бойкотом со стороны кабельных операторов из-за размещённого им опроса о блокаде Ленинграда. В результате «Дождь» потерял около 80% технического охвата. Тем не менее генеральный директор канала Наталья Синдеева надеется, что её команде удастся исправить ситуацию, переориентировавшись на иные источники дохода, связанные, прежде всего, с интернет-вещанием.