Расположенный в Крыму детский лагерь «Артек» собирается запустить производство кондитерских изделий под собственным брендом. Об этом глава международного детского центра Алексей Каспржак рассказал «Русской службе новостей».По его словам, первым продуктом в линейке «Артека» станет фирменное имбирное печенье, которое будут печь на территории лагеря. Кроме того, руководство центра ведёт переговоры с производителями вафель «Артек». Впоследствии ассортимент кондитерских изделий лагеря пополнится и другими товарами с одноимённым названием, которые «будут не только распространять доброе и вкусное, но и помогать центру зарабатывать внебюджетные доходы».Ранее стало известно, что до 2020 года на развитие «Артека» направят 17 миллиардов рублей из федерального бюджета. Власти собираются реконструировать детский центр, чтобы он смог принимать не 2,7, а 4 тысячи человек за одну смену.Предполагается, что в 2015 году «Артек» посетят около 20 тысяч детей. С конца апреля 2015-го до середины января 2016-го в лагере пройдут десять смен по 21 дню каждая.