В ходе Сочинского инвестиционного форума премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что регионы смогут вводить специальные сборы для пополнения своих бюджетов, сообщает ИТАР-ТАСС.Речь идёт о дополнительных сборах за право ведения деятельности в сфере торговли, общественного питания, такси и туризма. По словам министра финансов Антона Силуанова, изменения могут вступить в силу уже с 2015 года.Также Дмитрий Медведев уточнил, что после долгих обсуждений правительство всё-таки отказалось от идеи возвращения налога с продаж. Это не только бы привело к увеличению поступлений в бюджет регионов, но и ударило бы по самому населению.Ранее стало известно, что муниципалитеты могут получить право повышать ставку нового налога на недвижимость. В результате налоговая нагрузка на граждан может вырасти примерно втрое.