Coca-Cola и PepsiCo решили убрать спорный стабилизатор вкуса  Е443 из своих напитков. Считается, что он опасен для здоровья. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.  Общественная кампания против бромированного растительного масла, которым и является этот пищевой стабилизатор, началась ещё в 2012 году. При этом в Японии и странах Евросоюза он уже запрещён.Coca-Cola планирует отказаться от использования E443 во всех своих напитках уже к концу года. Ингредиент заменят ацетатом изобутирата сахарозы и глицериновым эфиром канифоли — они широко применяются при производстве напитков и жевательной резинки. Дальнейшие действия PepsiCo не уточняются. 