По данным The Wall Street Journal, дочь председателя совета директоров Samsung Ли Со Хён возглавила компанию Everland, являющуюся материнской для всего холдинга. До этого она занималась дизайнерским бизнесом корпорации. Теперь же в её ведении окажется стратегическое планирование.С 2010 года компанию возглавляла старшая дочь главы Samsung Ли Бу Чжин. Единственный же сын Ли Гон Хи — Ли Чжэ Ён — стал заместителем председателя совета директоров Samsung в 2012 году. Семья владеет промышленным конгломератом через систему перекрёстных компаний.