Интернет-магазин «Юлмарт» занял первое место в рейтинге крупнейших онлайн-ритейлеров по версии Forbes. Выручка компании за 2013 год достигла $1,02 млрд.На втором месте расположился магазин компьютерной техники «Ситилинк», получивший $868 млн за год. Третья строчка рейтинга досталась интернет-магазину модной одежды WildBerries, выручка которого достигла $530 млн и в дальнейшем может увеличиться за счёт клиентов из Казахстана.Интернет-холдинг Ozon, продающий свыше 2 млн различных товаров в Сети, занял четвёртое место с показателем выручки в $350 млн. За ним следует скидочный сервис Biglion, который обрабатывает уже по 5 000 заказов в сутки и достиг выручки в $334 млн.Также в десятке лучших интернет-магазинов оказались «Холодильник.ру» ($310 млн), «Технопоинт» ($260 млн), Enter ($207 млн), «220 Вольт» ($206 млн) и «Утконос» ($200). Ещё с 10 онлайн-магазинами, попавшими в топ, можно ознакомиться на сайте Forbes.В целом общая выручка топ-30 компаний Рунета за 2013 год составила $8,68 млрд. 65% из них пришлись на интернет-магазины, а 1/8 — на долю «Яндекса».