С 17 сентября Косово присоединилось к антироссийским санкциям со стороны Евросоюза и США. Об этом сообщается на сайте местного кабинета министров.«Мы намерены поддержать международный порядок, суверенитет и независимость Украины. Таким образом Косово стремится показать, что является надёжным союзником для евро-атлантических партнёров», — поясняет принятое решение министр иностранных дел Энвер Ходжай.В каких именно отраслях вводятся ограничения и кто попадает в чёрный список, в Косове не уточнили.В 2008 году косовский парламент в одностороннем порядке заявил о независимости Косова от Сербии. Отсоединение республики официально признали США, Канада, Великобритания, Германия, Франция, Швеция, Финляндия, Италия и Польша. Другие страны, в числе которых — Россия и Украина, не признают легитимности этих действий.