Екатеринбургский художник Тимофей Радя, известный своими остросоциальными работами, создал новое видео, в котором высказал своё отношение к Олимпиаде. Для этого он в буквальном смысле пустил на ветер 2 млрд рублей. Об этом сообщает «Партизанинг».Суть инсталляции «Фигура #2: Игра» заключается в том, что металлическая конструкция из пяти колец, поднятая на высоту, начинает «извергать» разноцветные конфетти, которые при ближайшем рассмотрении оказываются копиями пятитысячных купюр. Их общий вес составил почти 30 килограммов, что равноценно 2 млрд рублей. Радя планировал представить свою работу ещё во время Олимпиады, но это не удалось из-за технических сложностей.«Я загодя съездил в Сочи, чтобы присмотреть там место для проекта, но понял, что в этом нет необходимости. Заснеженное поле кажется мне идеальным пространством: оно чистое и очень русское. Не уверен насчёт русской идеи, но русское место для своих идей я точно нашёл, — говорит Радя. — Интересно, что визуально эта нейтральность близка к стерильным пространствам галерей и музеев. Но генетически они различны. Поле не стерильно: оно наполнено ветрами, светом и мифами».Работы Тимофея признаны на мировом уровне: инсталляция «Стабильность» получила главный приз на нью-йоркской ярмарке современного искусства Cutlog. В октябре российский Forbes включил его в список самых перспективных молодых художников России.Автор: Анастасия Захарова