Член Совета Федерации Константин Добрынин предложил уточнить определения целого ряда понятий в российском законодательстве о блогерах. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Сенатор считает необходимым дополнить закон «Об информации, информационных технологиях и защите информации» официальными определениями понятий «социальная сеть», «профиль/аккаунт/блог», «автономный блог», «блогер» и «популярный блогер».В частности, под социальной сетью будет пониматься «сайт, предоставляющий зарегистрированным на нём физическим лицам возможность самопрезентации», а также «отражения, построения и организации социальных связей посредством регистрации профилей, аккаунтов или блогов». Соответственно блогером будет считаться «физическое лицо, зарегистрировавшее профиль в социальной сети, или владелец автономного блога». О его популярности, как и прописано в действующем законодательстве, будет свидетельствовать наличие более трёх тысяч посетителей в сутки. Владельцы таких блогов должны регистрироваться в Роскомнадзоре.Также в законопроекте указывается, что пользователи обязаны проверять достоверность размещаемой информации, соблюдать запреты и ограничения, предусмотренные законодательством о выборах, и не допускать использования блога в целях совершения уголовно наказуемых деяний.Предполагается, что соответствующие поправки будут окончательно доработаны к концу весенней сессии заседаний Госдумы. 