В сентябре 2015 года россияне окончательно перешли на сберегательную модель потребления. К такому выводу по итогам мониторинга пришло министерство экономического развития.Из него следует, что норма сбережений, снизившаяся в августе до 14,8 %, в сентябре выросла до 15 %. Увеличение показателя отражает желание населения обезопасить себя, создав резерв на случай возможного ухудшения экономической ситуации.Ранее россияне уже прочувствовали на себе снижение реальной заработной платы и реальных располагаемых денежных доходов. В связи с этим они изменили свои предпочтения, не только сократив объёмы потребления, но и изменив его структуру. Теперь население приобретает более дешёвые товары и услуги и отказывается от покупки предметов роскоши и товаров длительного пользования. В целом по итогам первых девяти месяцев доля денежных доходов, использованных на покупку товаров и оплату услуг, сократилась с 76,6 % (в 2014 году) до 73,9 % (в 2015-м).В Минэкономразвития предупреждают, что четвёртый квартал «вряд ли принесёт значительное улучшение ситуации», так как на экономику по-прежнему влияют инфляционные и курсовые риски.