Правительство постарается снизить негативное влияние кризисных явлений в отечественной экономике на зарубежных автопроизводителей, локализовавших производство в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, уже с лета 2015 года планируется изменить формулу, по которой определяется уровень локализации. Она дополнится коэффициентом, учитывающим колебания курса рубля. Это позволит автоконцернам и дальше ввозить необходимые компоненты в Россию без пошлин, размер которых достигает 15 %.Сейчас уровень локализации зависит от таможенной стоимости импортных деталей и общей стоимости произведённых транспортных средств без учёта налогов. По обязательствам по промсборке производители должны каждый год достигать определённого уровня локализации, а к 2020 году дойти до 60 %. Однако сейчас этому мешает резкая девальвация национальной валюты.Предполагается, что соответствующие поправки благотворно скажутся на деятельности примерно 70 компаний. Участники соглашений по промсборке отказываются от официальных комментариев на этот счёт до принятия окончательного решения правительством, но неофициально идею поддерживают.Резкие колебания валютных курсов уже привели к значительному переделу автомобильного рынка в России. В конце 2014 года россияне стали массово избавляться от имеющихся накоплений, ожидая резкого повышения цен и тратя деньги в том числе и на новые автомобили. В итоге спрос на них в декабре 2014-го оказался на 2,5 % больше, чем в конце 2013-го. За месяц компании продали 270,65 тысячи автомобилей. Однако с началом 2015 года рынок замер, что существенно сказалось именно на иностранных брендах, крайне зависящих от импорта и вынужденных резко поднимать цены.