Основатели сервиса микроблогов App.Net отчитались о хороших финансовых результатах, позволяющих покрыть операционные расходы компании и затраты на хостинг, а затем объявили о массовом сокращении всего персонала, включая и самих себя.Это связано с тем, что денег, полученных от платных подписок, недостаточно для содержания полного штата сотрудников. В связи с этим компания переходит на контрактную систему работы: её сооснователи Далтон Калдуэлл и Брайан Берг продолжат отвечать за развитие сервиса во внештатном режиме, попутно заказывая различным специалистам решение тех или иных задач.Напомним, что App.Net был основан в 2012 году и позиционировался как площадка для ведения микроблогов, свободная от рекламы и спама, доступ к которой можно получить лишь по приглашению или за деньги.  Позже в сервисе появились и бесплатные аккаунты с ограниченной функциональностью. Годовая подписка на улучшенный аккаунт стоит $36. C разработчиков, которым необходим доступ к API, берут по $100.