Группа компаний «Банки.ру», управляющая одноимённым порталом о финансовых услугах, обратилась к «ВТБ Капитал», чтобы найти новых инвесторов. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, компания выставила на продажу 40 % акций, принадлежащих фонду Russia Partners. Стоимость всей группы в соответствующем предложении оценивается в 40–60 миллионов долларов. Две компании, к которым уже обращался «ВТБ Капитал», отказались от дальнейших обсуждений, так как «Банки.ру» им не интересны. Ещё один игрок перешёл в разряд потенциальных инвесторов, запросив дополнительные документы по группе.Одновременно с этим гендиректор «Банки.ру» Филипп Ильин-Адаев заявил, что основатели компании не планируют продавать бизнес и данные по оценке компании не соответствуют действительности. Ещё один источник на рынке отметил, что портал не нуждается в дополнительных инвестициях.Глава Russia Partners Александр Лупачев от комментариев отказался.«Банки.ру» являются крупнейшим российским сайтом о банковских услугах. Помимо него, в группу входят такие ресурсы, как Mycreditinfo.ru и Finparty, а также белорусский Infobank.by и украинский Banki.ua. Около 60 % бизнеса принадлежат её основателям — нескольким частным лицам, среди которых значится и глава компании Ильин-Адаев. Russia Partners вошли в число акционеров «Банки.ру» в 2013 году, выкупив 30 % акций за 6 миллионов долларов. Позже фонд докупил ещё 10 % группы.