35% клиентов интернет-магазинов отказывались от выгодных покупок только из-за того, что для оформления заказа необходимо было внести предоплату. Ещё 20% покупателей онлайн-продавцы потеряли из-за отсутствия возможности приобрести товары в кредит. Об этом сообщает Digit.ru со ссылкой на данные исследования GFK и «Яндекс.Маркета».Около трети опрошенных закупаются в интернет-магазинах на протяжении последних четырёх лет. Ещё 20% респондентов начали совершать покупки онлайн лишь недавно. При этом чаще всего они приобретают одежду: в одном только «Яндекс.Маркете» аудитория соответствующего раздела насчитывает 2,3 млн пользователей.55% опрошенных уже успели что-нибудь приобрести в зарубежных интернет-магазинах. Среди них особой популярностью пользуются китайские интернет-ресурсы: им отдают предпочтение 36% респондентов, большую часть которых составляют женщины и люди с доходами ниже среднего. Мужчины же старше 40 лет и обладатели более высоких доходов обращаются к онлайн-магазинам в других странах. В основном всех их привлекают более выгодные цены.