«Ростелеком» пытался приобрести долю в телеканале LifeNews, однако ему это не удалось. Об этом сообщает «Прайм», ссылаясь на выступление президента компании Сергея Калугина.«LifeNews — хороший канал. Он хорошо выстрелил — попал в свою нишу. Мы хотели купить в нём долю, но нам её не продали», — пояснил он.Ранее сообщалось, что оператор заключил с телеканалом договор на размещение рекламы на 191,5 млн рублей. За эти деньги LifeNews должен транслировать ролики «Ростелекома» до конца 2016 года.Стоит отметить, что «Ростелеком» и раньше сообщал о своём желании работать на рынке спутникового телевидения. Это даже прописано в его корпоративной стратегии. При этом уточняется, что компания планирует выйти на этот рынок, поглотив другого игрока.Возможно, партнёром оператора по развитию этого направления станет «НТВ-Плюс». Ранее «Ростелеком» уже заключил с этим каналом соглашение о сотрудничестве в сфере производства и дистрибуции контента.Сам же «Ростелеком» предоставляет услуги телевидения как кабельный оператор. На конец 2013 года его абонентская база насчитывала 7,5 млн человек.