Индийская компания Micromax намерена начать продажи своих смартфонов и планшетов на российском рынке уже 24 января. Об этом сообщает издание The Times of India.«Мы собираемся показать, что индийская компания может добиться большого успеха в глобальном масштабе. Мы готовы взять Россию штурмом», — заявил сооснователь Micromax Рахул Шарма в ходе выставки CES 2014, на которой компания появилась впервые.Стоит отметить, что уже сейчас Micromax занимает третье место среди производителей мобильных телефонов на индийском рынке. Она уступает лишь Nokia и Samsung. Гаджеты компании работают на базе Android.