Социальная сеть «ВКонтакте» поделится доходами от видеорекламы в клипах российских звёзд с правообладателями. Об этом сообщает TJournal со ссылкой на заместителя гендиректора компании Илью Перекопского.Для этого соцсеть подписала соглашение с компанией StarPro (ООО «Видео Контент»). Она является эксклюзивным дистрибьютором клипов шести ведущих российских музыкальных издательств, в число которых входят студия «Союз», «АРС-Рекордз» и «Национальное музыкальное издательство».Они владеют правами на произведения Ивана Дорна, Валерия Меладзе, Стаса Михайлова, Филиппа Киркорова, Димы Билана, Тимати и других исполнителей. Именно в их клипах появится видеореклама, на которой смогут заработать правообладатели. При этом «ВКонтакте» обеспечит защиту от загрузки пиратских копий клипов партнёров.По словам Ильи Перекопского, подписанное соглашение — это первый случай, когда «ВКонтакте» удалось договориться с музыкальными правообладателями «на взаимовыгодных партнёрских условиях».Ранее также сообщалось, что соцсеть ведёт переговоры и о легализации аудиоконтента, однако каким именно образом это будет сделано, пока что не уточняется. Известно лишь, что руководство «ВКонтакте» настаивает на том, чтобы прослушивание музыки для пользователей оставалось бесплатным.