Главного редактора сайта BlogSochi.ru Александра Валова ошибочно обвинили в незаконном ведении предпринимательской деятельности. Он считает, что властям «дана отмашка оказывать давление на ресурс». Об этом Валов сообщил «Ленте.ру».«Меня обвинили в том, что я получаю рекламную прибыль от деятельности BlogSochi.ru и при этом не зарегистрирован как индивидуальный предприниматель», — заявил блогер.Он подтвердил, что действительно не зарегистрирован как ИП, а возглавляемый им ресурс не имеет статуса СМИ. При этом Валов отметил, что вся прибыль, которую он получает от продажи рекламы, оформляется через других юридических лиц, поэтому все необходимые налоги, связанные с функционированием сайта, исправно выплачиваются.Разобравшись в возникшей ситуации, полицейские отказались от идеи задержания и составили протокол на месте, как это и полагается в таком случае по закону.По словам Валова, это уже не первый случай давления на сайт, который активно освещает подготовку к Олимпиаде и содержит определённую долю критики в адрес власти. Еженедельно он получает по несколько звонков их различных инстанций, представители которых просят его незамедлительно явиться для проведения каких-то разбирательств. Однако все эти вызовы не сопровождаются соответствующими повестками.Отметим, что городская блоговая система BlogSochi.ru была запущена ещё в 2009 году. Сейчас сайт ежедневно посещают около 25 000 человек. 