Министерство юстиции предлагает разрешить судам более высокой инстанции ужесточать наказание для компаний, которые пытаются обжаловать судебные решения по привлечению их к ответственности. Об этом сообщает агентство «РБК».При рассмотрении таких дел планируется применять более строгие нормы Арбитражного процессуального кодекса, которые предполагают в том числе и вызов сторон в суд. Сейчас этого не требуется. Переквалифицировать статью КоАП на более тяжкую также нельзя, однако после принятия соответствующего законопроекта дело можно будет направить на пересмотр.Ключевые ведомства, среди которых значатся Минэкономразвития, Федеральная антимонопольная служба, Генпрокуратура и Верховный суд, уже согласовали готовящиеся изменения без замечаний.Представители бизнес-сообщества заявили, что эта реформа может привести к необоснованному ущемлению прав предпринимателей. Они подчёркивают, что действующие сейчас правила дисциплинируют контрольно-надзорные органы и заставляют их чётче квалифицировать административные правонарушения, защищая бизнес от расходов ​​на суды по жалобам, если изначально правонарушение было квалифицировано как незначительное. Если же законопроект примут, то бизнес дополнительно «накажут» судебными издержками, которые при штрафе в 50 тысяч рублей могут доходить до 500 тысяч рублей.