Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: первые гонки беспилотных автомобилей, премии за чтение и ещё пять новостей.   


Дрон-курьер от Amazon
Amazon представил свой первый дрон, который будет использоваться для транспортировки товаров. Экспресс-доставка заказов беспилотниками за 30 минут станет доступна покупателям в ближайшее время.

   



   


Премии за чтение
Сервис мониторинга соцмедиа YouScan начал выплачивать своим сотрудникам премии за прочитанные книги. В компании считают, что работникам нужно постоянно развиваться, а чтение подходит для этого лучше всего.

   


Гонки беспилотных авто
В 2017 году состоятся первые гонки беспилотных болидов Roborace. Все машины в них будут одинаковыми, а отличаться будет лишь программное обеспечение, которое участники загрузят для управления автомобилем.

   


Кеды с электрочернилами
На Indiegogo запустили кампанию по сбору средств на выпуск ограниченной серии обуви со встроенным эластичным экраном. Благодаря ему на кедах ShiftWear можно будет выводить любые видео и изображения.

   



   


Подарки от Google
Абоненты мобильного оператора Google Project Fi получили подарки от компании на День благодарения. В них оказались зарядные док-станции из конструктора LEGO в фирменных цветах компании.

   


Принципиальность BlackBerry
C 30 ноября канадская компания BlackBerry покидает рынок Пакистана. Местные власти запретили все её сервисы после неудачной попытки получить доступ к трафику пользователей, чтобы быть в курсе их переписки.

   


Новые источники энергии
Создатель Microsoft Билл Гейтс основал консорциум Breakthrough Energy Coalition, который займётся поиском новых видов экологически чистой энергии. Его проект уже поддержали главы Facebook и Amazon.

