Украина призывает представителей Европейского союза не смягчать санкции против России. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».«В этот раз не может быть никаких иллюзий о возможности урегулирования ситуации в Украине путём конструктивного сотрудничества с Россией. Нам не следует забывать уроки, выученные в недавнем прошлом», — отмечается в документе, распространённом представителями Украины среди министров иностранных дел стран — членов Евросоюза.Украинские дипломаты подчёркивают, что Москва должна придерживаться фундаментальных принципов международного права, включающего в себя уважение суверенитета и территориальной целостности соседних стран. В связи с этим они выступают против разделения антироссийских санкций на две части. По их мнению, смягчение части ограничений преждевременно и приведёт лишь к замораживанию конфликта на Донбассе и блокированию решения вопроса по Крыму.19 января министры стран — членов Евросоюза проведут очередное заседание, в ходе которого планируется обсудить стратегию дальнейших отношений с Россией. Не исключается, что впоследствии они примут решение о смягчении наложенных на страну ограничений. 