Глобальная комиссия по вопросам наркополитики предложила частично или полностью легализовать большую часть известных видов наркотиков, сообщает «РБК».«На смену карательной идеологии должны прийти более гуманные и эффективные подходы, основанные на научных данных, принципах общественного здравоохранения и правах человека», — считают представители организации, в которую вошли бывший генсек ООН Кофи Аннан, а также экс-президенты Бразилии, Колумбии, Мексики, Польши, Португалии и Чили.В частности, активисты предлагают регулировать распространение наркотиков теми же механизмами, как и в случае с продажей алкоголя и табака. При этом под запретом окажутся только самые сильные и рискованные аппараты.Помимо этого комиссия призывает не преследовать мелких производителей наркотиков, уличных дилеров и их клиентов. Вместо этого правоохранительным органам стоит сконцентрироваться на борьбе с организованными преступными группами, контролирующими нелегальный рынок наркотиков.Ожидается, что рекомендации комиссии будут приняты на специальной сессии Генеральной ассамблеи ООН по наркотикам в 2016 году. Согласятся ли их придерживаться другие страны, остаётся под вопросом. В России предложения по декриминализации оборота наркотических веществ на протяжении многих лет встречают жёсткое сопротивление.