Центробанк завершил переход к плавающему курсу рубля на два месяца раньше запланированного срока. Из-за этого рубль наконец укрепился по отношению к мировым валютам. Так, официальный курс доллара на вторник, 11 ноября, упал до 45,89 рубля, а евро — до 57,24 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 50,99 рубля.   Российский фондовый рынок по итогам торгов в понедельник, 10 ноября, закрылся в плюсе. Это произошло благодаря укреплению рубля и росту цен на нефть. Индекс РТС подскочил сразу на 3,75 % и достиг отметки в 1 045,51 пункта, а ММВБ поднялся на 1,22 % и зафиксировался на уровне 1 515,36 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на понижение: 100 казахстанских тенге теперь стоят 25,36 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 42,67 рубля, 100 киргизских сомов — 79,53 рубля, а 10 украинских гривен — 31,19 рубля. Фунт стерлингов также упал до уровня в 72,94 рубля, а китайский юань — до 7,49 рубля.   Курс биткоина продолжает расти: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 358–377 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то день начнётся с речи члена FOMC Эрика Розенгрена. В Японии ждут данных по банковским кредитам, текущему балансу с учётом сезонных колебаний и платёжному балансу без учёта колебаний, в Австралии — по индексу цен на жильё и индексу делового доверия NAB, а в Великобритании — обзор розничных продаж BRC. Ближе к концу дня выступит председатель Резервного банка Новой Зеландии Грэм Уилер.   Российская экономика будет сокращаться с четвёртого квартала 2014 года по второй квартал 2015 года. Такой прогноз дали экономисты российских и международных банков, опрошенные Thomson Reuters. «Ужесточение монетарной политики Центробанком не поможет ощутимо ограничить ускорение инфляции и спасти курс рубля», — считают аналитики. В целом по итогам 2014 года прогнозируется рост ВВП и увеличение инфляции до 8,5 %.   Центробанк также обновил сценарии макроэкономического развития России в 2015−2017 годы — теперь их пять, а не три. Документ пришлось переписывать из-за резко изменившейся за последний месяц ситуации на валютном рынке. Согласно базовому прогнозу, России предстоят два года стагнации, а потом она вернётся к прежней жизни.   200 миллионов евро — в такую сумму оценены потери финских производителей молочной продукции от российского эмбарго, по подсчётам министерства сельского хозяйства Финляндии. «Прежде чем говорить о каких-то суммах на возмещение убытков, нужно смотреть, откуда их брать. Проблема в том, что необходимых средств нигде нет», — прокомментировал ситуацию депутат Европарламента от Финляндии Петри Сарвамаа.   Западные санкции благоприятно воздействуют на российскую космическую отрасль и в итоге приведут к росту её конкурентоспособности, считает глава Роскосмоса Олег Остапенко. «Роскосмос во взаимодействии с другими министерствами и ведомствами уже несколько лет реализует плановый комплекс мероприятий по импортозамещению. Введение санкций ускорило эту работу», — пояснил он.