Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали тюменский «Тюменьагропромбанк» и нижегородский «Профессиональный кредитный банк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Обе компании нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Кроме того, они не соблюдали требования по противодействию финансированию терроризма и отмыванию преступных доходов, а также участвовали в сомнительных операциях по переводу крупных сумм, в том числе за границу. Вдобавок к этому «Тюменьагропромбанк» проводил высокорискованную кредитную политику, в результате чего оказался не в состоянии рассчитаться с клиентами.Согласно данным отчётности на 1 декабря 2014 года, «Тюменьагропромбанк» занимал 370-е место в банковской системе России, а «Профессиональный кредитный банк» — 714-е. Оба учреждения являются участниками системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишились несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.