Крупнейшая в России социальная сеть «ВКонтакте», насчитывающая 228 млн зарегистрированных пользователей, заняла восьмое место в рейтинге соцсетей мира, став единственным европейским интернет-сервисом, попавшим в топ-10. В среднем аудитория сервиса растёт на 28,5 млн пользователей в год. Об этом сообщается в исследовании Adobe Social.Лидером же рейтинга стала социальная сеть Facebook, насчитывающая свыше 1,4 млрд зарегистрированных пользователей. Их база растёт активнее всего — в среднем на 140 млн человек в год. На втором месте расположилась YouTube, насчитывающая миллиард пользователей. Кроме того, в десятке лучших оказались сразу три китайских соцсервиса Qzone, Sina Weibo и Renren, занявшие третье, четвёртое и девятое место соответственно.Стоит также отметить, что «ВКонтакте» не только попала в топ-10 самых крупных соцсетей мира, но и обгоняет в этом рейтинге такие рассчитанные на глобальную аудиторию сервисы, как Instagram, Tumblr, Pinterest, Foursquare и т.д.