Nintendo извинилась перед поклонниками симулятора жизни Tomodachi Life за отсутствие в игре однополых пар. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Игра была выпущена на территории Японии ещё в прошлом году. Она позволяет игрокам создать свой собственный аватар, который может заниматься повседневными делами на виртуальном острове. Однако разработчики Tomodachi Life не предусмотрели наличия в игре гомосексуальных персонажей, чем обидели представителей ЛГБТ-сообщества.Теперь эту проблему планируется решить при помощи обновления. Сами же активисты больше не считают действия Nintendo проявлением дискриминации, списывая их на случайное недоразумение.