Начавшиеся в пятницу, 23 января, торги ознаменовались резким ростом мировых цен на нефть на фоне известий о смерти короля Саудовской Аравии Абдаллы Абдель Азиз Аль Сауда. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.К 08:40 мартовские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent на лондонской бирже ICE Futures подорожали на 2,41 % — до 49,69 доллара за баррель. Одновременно с этим цена лёгкой американской нефти WTI увеличилась на 2,09 % — до 47,29 доллара за баррель.Шестой по счёту король Саудовской Аравии Абдалла Абдель Азиз Аль Сауд, которому в прошлом году исполнилось 90 лет, скончался в ночь на 23 января из-за пневмонии. Он правил страной с 2005 года после гибели своего брата, короля Фахда. Теперь трон перешёл к наследному принцу — 76-летнему Салману Абдул-Азизу.Эксперты отмечают, что смерть короля Абдаллы может существенно повысить неопределённость геополитической ситуации на Ближнем Востоке, а также приведёт к увеличению колебаний цен на нефть. Ранее именно Саудовская Аравия настояла на сохранении квот на добычу нефти на прежнем уровне, что и привело к кризису на энергетическом рынке.Согласно данным Московской биржи, последние мировые новости — смерть короля Саудовской Аравии и решение ЕЦБ о масштабном выкупе облигаций — уже привели к укреплению курса рубля относительно других валют. После начала торгов в пятницу, 23 января, доллар уже дешевел на 1,21 рубля — до 62,91 рубля, а евро — на 1,76 рубля — до 71,34 рубля. 