Глава ФСБ России Александр Бортников заявил, что во время полёта над Синайским полуостровом на борту пассажирского лайнера Airbus A321 сработало взрывное устройство. Стенограмма его разговора с президентом страны Владимиром Путиным опубликована на сайте Кремля. 




Можно однозначно сказать, что это террористический акт
Александр Бортников, глава ФСБ РФ

Во время лабораторных исследований на обломках самолёта обнаружили следы взрывчатых веществ иностранного производства. Само взрывное устройство было самодельным, а его мощность оценивается в один килограмм тротилового эквивалента. В результате его срабатывания лайнер развалился в воздухе. Этим объясняется разброс частей фюзеляжа на большом расстоянии.Путин пообещал найти виновных в авиакатастрофе. «Мы должны знать их всех поимённо. Мы будем искать их везде, где бы они ни прятались. Мы найдём их в любой точке планеты и покараем», — заявил глава страны. Одновременно с этим он уточнил, что теперь работа российской авиации в Сирии должна быть «не просто продолжена, но и усилена».Утром 31 октября самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Через 23 минуты после взлёта связь с лайнером пропала. Позже стало известно, что он разбился на севере Синайского полуострова. На борту находились 217 пассажиров и семь членов экипажа. Все они погибли.