Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: отмена отправки писем в Gmail, успехи «Моего офиса» и ещё пять новостей.   


Новые возможности HeadHunter
Рекрутинговый портал HeadHunter запустил сервис, который поможет работодателям оценить потенциальных сотрудников по социальным сетям. Он найдёт ссылки на их профили, даже если они не указаны в резюме.

   


«Трюфельная свинья» от Snapchat
Мессенджер Snapchat, издание Daily Mail и холдинг WPP Group создадут совместное маркетинговое агентство «Трюфельная свинья». Новая компания поможет клиентам в производстве контента и аналитике.

   


Отмена отправки писем в Gmail
Google закончила длившееся шесть лет тестирование функции отмены отправки письма. Теперь она доступна в базовых настройках Gmail. На исправление ошибок пользователям отводится до 30 секунд.

   


Рекордные инвестиции в Uber
Сервису заказа такси Uber удалось насобирать рекордные для периода до IPO инвестиции — 10 миллиардов долларов. На эти деньги компания расширит своё присутствие в 300 городах мира и уладит правовые проблемы.

   


«МойОфис» в Samsung
Разработчики пакета приложений «МойОфис» для обработки документов в «облаке» договорились о сотрудничестве с Samsung. Их ПО появится на всех аппаратах на базе платформы Tizen.  

   


Влияние беспилотных авто на страховщиков
84 % страховых компаний считают, что появление беспилотных автомобилей не окажет никакого влияния на их бизнес вплоть до 2025 года. Хоть как-то готовится к предстоящим изменениям лишь четверть из них.

   


Сокращение Рунета
Российский сегмент Сети начал сокращаться. За 2014 год количество зарегистрированных в нём доменов уменьшилось на 53 тысячи штук. Из-за упадка экономики администраторы перестали продлевать работу сайтов.

