В официальном микроблоге Microsoft в Twitter появился призыв отказаться от использования почтовых сервисов Hotmail и Outlook, так как компания продаёт пользовательские данные правительствам различных стран. Необычная запись, которую уже удалили, оказалась проделкой «Сирийской электронной армии». Об этом сообщает CNET.По словам хакеров, это лишь начало их атаки на Microsoft. В скором времени они планируют опубликовать документы, подтверждающие причастность корпорации к слежке за гражданами и продажу имеющихся у неё данных о пользователях американской разведке и правительствам других стран. При этом они отмечают, что Microsoft не является их врагом, однако деятельность компании наносит им ущерб. Официального комментария корпорации на этот счёт пока что не прозвучало.Напомним, что «Сирийская электронная армия» была основана в 2011 году и представляет собой объединение хакеров, выступающих в поддержку президента Сирии Башара Асада. С тех пор участникам организации неоднократно удавалось взломать сайты ведущих мировых СМИ, а также различных правительственных организаций и политиков.