Во время вчерашних торгов российская валюта укреплялась на фоне заявления президента Украины Петра Порошенко о том, что на встрече в Минске он планирует договориться о мире. Однако день закончился разнонаправленным ростом ведущих иностранных валют по отношению к рублю. Так, курс доллара поднялся до 36,33 рубля, а евро — опустился до 48,16 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня — 41,65 рубля. Отечественный фондовый рынок продолжает демонстрировать позитивную тенденцию — главные индексы растут десятую сессию подряд. РТС прибавил 1,45 % — до 1 275,6 пункта, а ММВБ увеличился на 0,98 % — до отметки в 1 461,75 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остаются примерно на том же уровне: 100 казахстанских тенге — 19,95 рубля, 100 киргизских сомов — 69,4 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,8 рубля, 10 украинских гривен — 27,47 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,25 рубля, юань — 5,9 рубля. Курс Bitcoin продолжает рост: на бирже Bitstamp за последние 24 часа он колебался в районе 509–530 долларов. Важные данные о состоянии макроэкономики сегодня будут поступать из Канады: здесь опубликуют отчёт по базовому индексу потребительских цен и индексу розничных продаж. На конец дня запланированы два выступления — председателя ФРС Джанет Йеллен и президента ЕЦБ Марио Драги. Вице-премьер Ольга Голодец заявила, что правительство в сентябре может принять решение о ликвидации накопительной части пенсий и развитии добровольных накоплений, в частности — корпоративных. Российские банкиры хотят получать от ФНС и ПФР данные о доходах не только заёмщиков, но и их поручителей по кредитам, так говорится в письме вице-президента «Ассоциации российских банков» Георгия Медведева зампреду «Банка России» Василию Поздышеву. Это позволит финансистам принимать более взвешенные решения о выдаче займа. Минпромторг ввёл полугодовой запрет на экспорт дублёной кожи и кожевенных полуфабрикатов, чтобы поддержать внутренний рынок. Эмбарго коснётся поставок общей стоимостью в 100 миллионов долларов в Италию и некоторые страны Евросоюза. Предполагают, что новыми покупателями продукции российских производителей могут стать госструктуры, которым запретили приобретать обувь, произведённую за рубежом. Нефтехимические компании опасаются, что из-за планирующегося запрета на использование для упаковки традиционных полимеров они могут потерять около 10 миллиардов рублей прибыли в год. Это может привести к тому, что в России придётся построить больше мощностей по выпуску биополимеров, чем есть во всём остальном мире. Подавший в отставку глава Минэкономразвития Украины Павел Шеремета обвинил власти страны в хищническом отношении к бизнесу. По его мнению, это губительно для украинской экономики. «Мои пять с чем-то месяцев в правительстве я пытался говорить, что эта парадигма не работает. Она не работает сейчас, и никак не прогнозируется, что она будет работать в будущем», — подчеркнул он.