Специалисты Всероссийского центра изучения общественного мнения выяснили, как россияне относятся к вхождению Крыма в состав страны.

69 %
россиян считают выгоднымприсоединение Крыма
В качестве основного преимущества от вхождения Крыма и Севастополя в состав России 36 % респондентов называют выход к морю с возможностью бесплатного размещения баз Черноморского флота. Ещё 23 % радуются восстановлению исторической справедливости — возвращению территорий, когда-то принадлежавших России. Каждый пятый россиянин рассматривает Крым как новый перспективный курорт.О том, что присоединение Крыма к России обернулось вредом для страны, заявили лишь 14 % опрошенных. Они ссылаются на западные санкции, экономический кризис и большие траты бюджетных средств на поддержку новых субъектов.89 % россиян заявили, что не стали бы возвращать Крым Украине ради отмены введённых против страны экономических санкций. Лишь 4 % опрошенных считают, что статус Крыма ещё может быть пересмотрен. При этом 8 % респондентов уверены, что мировая общественность так и не признаёт законность вхождения полуострова в состав России.