Московское агентство Yellow Production Label представило новый сервис для организаторов различных мероприятий. Теперь с помощью услуги VidOK!  загруженные в Instagram ролики с презентаций продукции и вечеринок для партнёров можно превратить в полноценный видеоотчёт.Для более эффективной работы в этом направлении компаниям советуют помечать каждое событие специальным хэштегом. Итоговый ролик продолжительностью 45 секунд включает в себя лучшие моменты из нескольких Instagram-видео, загруженных пользователями во время мероприятия. В качестве же звукового сопровождения используются специально подобранные сэмплы из бесплатной аудиобиблиотеки. В дальнейшем создатели VidOK! также планируют привлекать к написанию треков российских музыкантов и диджеев.Базовая стоимость одного отчёта, включающего в себя 3 готовых ролика, составляет 10 000 рублей. Дальнейшее же формирование цены зависит от использования дополнительных опций, например, интеграции в отчёт заранее отснятого материала, индивидуального подбора музыки, а также размещения логотипа компании.Чтобы заказать такой отчёт, необходимо обратиться напрямую к создателям сервиса. «Пока достаточно трудно оптимизировать работу с #хэштегами, так как люди часто попросту их не пишут. Поэтому автоматизация сервиса пока не имеет смысла», — пояснила H&F такой подход к работе с клиентами продюсер Yellow Production Label Лея Рицки.