В 2014 году венчурный фонд GS Venture, входящий в состав международного мультиотраслевого холдинга GS Group, планирует инвестировать 1,5 млрд рублей в стартапы. В первую очередь компанию интересуют разработки в сфере телевидения. Отбор первых проектов, которые получат от 500 000 до 300 млн рублей на своё дальнейшее развитие, состоится уже в конце января в Москве в ходе 16-й международной телекоммуникационной выставки CSTB’2014. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе фонда, поступившем в адрес H&F.Заявки на конкурс GS StartupTV принимаются до 20 января. Фонд готов рассмотреть проекты на разной стадии готовности, которые затрагивают как программную, так и аппаратную часть телевещания, а также различные дополнительные сервисы, которые заинтересуют телеаудиторию.При этом стоит отметить, что приоритетными являются те проекты, авторы которых готовы переехать в Калининградскую область и продолжить свою работу на территории Технополиса GS. Однако фонд не исключает и возможности удалённого финансирования.