Глава Пентагона Эштон Картер обвинил Россию в «антагонистическом настрое» по отношению к США. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Картер заявил, что согласен с прозвучавшими ранее высказываниями главы Объединённого комитета начальников штабов генерала Джозефа Данфорда о том, что политика Москвы угрожает Вашингтону. При этом глава Пентагона считает, что Россия представляет «экзистенциальную угрозу» для США хотя бы в силу размеров её ядерного арсенала.Картер отметил, что США не рассматривали Россию в качестве противника со времён окончания холодной войны, однако действия президента Владимира Путина заставили военных пересмотреть свои позиции. Теперь Вашингтон будет придерживаться политики «силы и баланса». Она заключается в наращивании военной мощи США при одновременных попытках наладить диалог с Москвой. При этом ранее Картер обещал, что США и НАТО продолжат противостоять России и после ухода Путина с его поста. 