Основатель белорусской компании Wargaming Виктор Кислый возглавил рейтинг наиболее влиятельных представителей игровой индустрии на территории СНГ. Соответствующий топ подготовил отраслевой портал Kanobu.Согласно данным за 2012 год, доходы Wargaming составили около $300 млн. По итогам прошлого года этот показатель должен был вырасти уже до $500 млн. Кроме того, созданная в компании игра World of Tanks недавно была признана самой доходной среди всех freemium-игр мира. Пользовательская база компании насчитывает уже свыше 80 млн человек. При этом Виктор Кислый играет активную роль в развитии бизнеса: он не только выступает спикером компании, общаясь с игроками и прессой, но и сам коротает досуг за создаваемыми в Wargaming играми, чего нельзя сказать о многих других менеджерах.При составлении своего рейтинга Kanobu учитывал мнение экспертов, работающих в игровой индустрии. Они оценивали претендентов на попадание в топ по нескольким критериям, которые включают в себя доходность компании, медиаприсутствие кандидата, а также его влияние на развитие отрасли.В связи с этим в пятёрке лучших также оказались операционный директор Mail.Ru Group Владимир Никольский, глава «1С-Софтклаб» Дмитрий Мартынов, директор игрового издательства «Иннова» Геворк Саркисян, а также председатель совета директоров Game Insight Игорь Мацанюк. Полный же список наиболее влиятельных представителей игровой индустрии представлен на сайте.