Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что в повестке Кремля не значится рассмотрение вопроса о возвращении уголовной ответственности за тунеядство. Об этом сообщает «РБК».Таким образом, власти отказались от инициативы Законодательного собрания Санкт-Петербурга по введению наказания за уклонение от трудоустройства на протяжении более чем шести месяцев при наличии подходящей работы. Провинившихся планировалось направлять на исправительные работы сроком до одного года, чтобы они не воспринимали личную свободу как «право на тунеядство и социальное паразитирование». Исключение планировалось сделать только для несовершеннолетних, инвалидов, родителей детей-инвалидов, женщин с детьми в возрасте до 14 лет и некоторых других граждан. При этом неправильно оформленные работающие граждане также подвергались бы наказанию.Ранее российские власти выступили сразу с несколькими предложениями по наказанию тунеядцев. В частности, в «Единой России» предложили исключать людей, не работающих по трудовому договору и не зарегистрированных на бирже труда, из системы обязательного медицинского страхования, а в Совете Федерации задумались о лишении тунеядцев социальных льгот и привилегий, положенных обычному гражданину. Кроме того, рассматривалась идея введения специального налога для безработных, от которой впоследствии отказались.Эксперты отмечают, что все эти инициативы не могут рассматриваться всерьёз, так как они противоречат Конституции России, запрещающей принуждать граждан к труду.