Центральный банк России с 70%-й вероятностью вновь понизит ключевую ставку уже до конца апреля 2015 года. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на опрошенных им экономистов.Более того, эксперты предполагают, что регулятор может провести внеочередное собрание совета директоров по поводу смягчения параметров денежно-кредитной политики уже в феврале. Следующая плановая встреча по ключевой ставке намечена на 13 марта.Со 2 февраля ключевая ставка в России составляет 15 % годовых вместо 17 %, которые были установлены в середине декабря 2014 года во избежание краха финансовой системы России. Руководство Центробанка пояснило снижение показателя на два процентных пункта «изменением баланса рисков ускорения роста потребительских цен и общим охлаждением экономики». 