Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие технологий распознавания лиц, электромобили Porsche и ещё пять новостей.   


Технологии распознавания лиц
Российский стартап N-Tech.Lab обошёл команду из Google, выиграв мировой чемпионат по распознаванию лиц. Компания надеется, что этот факт привлечёт к ней инвесторов и поможет в монетизации алгоритма.

   


Мессенджер МТС
МТС выпустит собственный мессенджер MTS Connect, чтобы переманить пользователей Skype и Viber. Переписка в нём будет бесплатной, а плату за звонки в роуминге рассчитают по тарифу домашнего региона.

   


Инвестиции Google
С 2009 года фонд Google Ventures вложился в сотни стартапов на сумму в 2,4 миллиарда долларов. В 2015 году 31 % инвестиций получили биотех- и медицинские проекты, ставшие приоритетными для компании.

   


Электромобили Porsche
Porsche вложит 1,1 миллиарда долларов в серийное производство скоростных электромобилей. Предполагается, что Mission E, заряжающиеся вдвое быстрее нынешних моделей Tesla Motors, появятся на дорогах уже к 2020 году.

   


Медицинские смарт-часы Google
Google патентует смарт-часы, способные брать кровь на анализ без использования иглы. Устройство будет выстреливать в кожу микропулей, а затем засасывать образовавшуюся капельку крови в специальный резервуар.

   


Заморозка Muz.ru
Один из старейших российских онлайн-магазинов музыки Muz.ru приостановил деятельность из-за высокой активности пиратов. В компании заявили, что в таких условиях практически невозможно заработать легально.

   


Борьба за индивидуальность
Табачные компании попробуют оспорить введение в Великобритании одинаковых пачек сигарет для всех брендов. Иск уже поддержали British American Tobacco, Imperial Tobacco, Philip Morris International и Japan Tobacco.

