Заместитель министра экономического развития Алексей Ведев поделился прогнозом относительно роста цен в 2015 году. Его слова приводит агентство «Интерфакс».




Пик инфляции, наверное, придётся на март-апрель. Надеюсь, она будет ниже 20 % в годовом выражении — на уровне 15−17 %
Алексей Ведев, замглавы Минэкономразвития

При этом чиновник отметил, что министерство планирует не допустить роста цен по итогам 2015 года более чем на 10 %. Сейчас официальный прогноз Минэкономразвития относительно годового показателя инфляции составляет 7,5 %.Согласно данным Росстата, инфляция в России по итогам 2014 года составила 11,4 %, что оказалось почти в два раза выше изначальных прогнозов финансово-экономического блока правительства.  