«Аэрофлот» решил сократить количество предоставляемых рационов питания на борту для пассажиров экономкласса, сообщает ИТАР-ТАСС.С 1 октября на рейсах продолжительностью от одного до двух часов рацион «Чай» — горячие напитки плюс снэк-бокс — заменится на сэндвич в упаковке. На рейсах от двух до трёх часов рацион «Холодный обед» заменится на рацион «Чай». На рейсах свыше 12 часов отменят подачу снэков между рационами. Кроме того, с 26 октября на рейсах экономкласса продолжительностью от шести до семи часов отменят подачу снэков после рациона «Горячий обед», а на рейсах от семи до восьми часов второй рацион «Холодный обед» заменят на снэки.Принятие этого решения объясняется ухудшением экономической обстановки в стране. «Замедление темпов роста гражданской авиации, антироссийские санкции, остановка полётов „Добролёта“ — всё это заставляет нас искать пути экономии издержек», — пояснили в компании. При этом точная сумма, которую удастся сэкономить за счёт пересмотра рациона, не называется.