Вице-премьер России Аркадий Дворкович заявил, что правительство отменит продуктовое эмбарго, как только минует угроза национальной безопасности страны. Об этом сообщают «РИА Новости».Он напомнил, что экономические меры противостояния странам, которые поддержали санкции против России, были введены по указу президента в целях защиты национальной безопасности. При этом Дворкович не уточнил, что именно должны сделать зарубежные партнёры, чтобы доказать свои благие намерения. Он отметил лишь, что правительство следит за их дальнейшими действиями.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Позже стало известно, что правительство может ввести ограничения и в других отраслях, если Запад усилит своё давление.