Остановленные заводы «Балтики» в Челябинске и Красноярске выставят на продажу уже 1 мая 2015 года. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на источники внутри компании.Согласно данным издания, производственные линии обоих предприятий планируется перенести в другие подразделения датской Carlsberg Group, в том числе за пределами Восточной Европы. После этого на здания и земельные участки, на которых располагались заводы, начнут искать покупателей.При этом в «Балтике» заявили, что не готовы продать производство другим пивоваренным компаниям, хотя власти Красноярского края сумели найти инвестора, готового запустить выпуск пива уже летом 2015 года.О закрытии двух заводов «Балтики» из-за недостаточной загрузки их мощностей стало известно в конце января 2015 года. В результате под сокращение попали 560 сотрудников. Полностью работа предприятий остановится в конце апреля. Участники рынка предполагают, что компании удастся выручить с продажи каждой заводской территории примерно по 6 миллионов рублей. С учётом строений ценники предприятий достигнут нескольких десятков миллионов рублей.