Член экономического комитета Совета Федерации Евгений Тарло предложил ввести новый налог на валютные операции, чтобы стабилизировать ситуацию с падением курса рубля. Об этом сообщает «РИА Новости».




Понятно желание руководителя Центробанка обойтись рыночными методами, но чрезвычайное падение рубля обернётся через несколько месяцев чрезвычайной инфляцией
Евгений Тарло, член Совета Федерации

Тарло надеется, что его инициатива позволит снизить активность спекулянтов на валютном рынке. Российские импортёры же, которым в любом случае необходимо проводить операции с иностранными валютами, по его идее, смогут возвращать уплаченный налог после пересечения товаром границы страны.Спикер Совфеда Валентина Матвиенко напомнила, что обсуждение дальнейшего экономического развития России в сложившихся негативных условиях запланировано на 24 ноября. Основным докладчиком парламентских слушаний выступит глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев. Ранее он уже дал свою оценку роли девальвации рубля в росте инфляции: министр считает, что к концу первого квартала 2015 года темпы роста цен достигнут 10 %.Биржевой курс доллара расчётами «завтра» на Московской бирже составляет около 46,9 рубля, а евро — 58,8 рубля. Официальная стоимость американской валюты на 20 ноября, установленная Центробанком, увеличилась до 47,02 рубля, а европейской — до 58,9 рубля. За последние два месяца обе валюты подорожали почти на 10 рублей. 