Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: интерес Apple к Ирану, возможное закрытие Gmail, развитие eBay в России и ещё пять новостей.    


«Яблоки» для Ирана
Apple обозначила Иран как один из наиболее интересных для себя рынков. В случае ослабления западных санкций против этой страны корпорация намерена открыть в ней сеть магазинов, работающих по франшизе.

   


Новый летающий автомобиль
Компания AeroMobil представила новую модель своего двухместного летающего автомобиля. Он способен разгоняться до 200 километров в час и может пролететь без дозаправки от Москвы до Санкт-Петербурга.

   


Закрытие Gmail
Почтовый сервис Google может закрыться в ближайшие пять лет. По прогнозам автора Computerworld Майка Илгана, место Gmail займёт новый более персонализированный продукт компании — мобильное приложение Inbox.

   


Не «Моё дело»
Сооснователь онлайн-бухгалтерии «Моё дело» Максим Яремко покинул компанию, которую развивал с 2009 года. Весной он планирует запустить новый бизнес, не связанный с оказанием бухгалтерских услуг.

   


eBay наступает
eBay запустит новую торговую площадку для небольших российских магазинов. Он уже начал сотрудничать с Qiwi, чтобы на все операции, проходящие через платёжную систему, распространялась гарантия возврата денег.

   


Big Data Startup Accelerator
В России запустился бизнес-акселератор для стартапов, занимающихся анализом больших данных. Программа их развития занимает девять месяцев. Заявки на участие в ней принимаются до 10 ноября.

   


Новый рекорд Xiaomi
Xiaomi ставит рекорды. За год доля китайской компании в мировых поставках смартфонов увеличилась в 2,5 раза — она заняла третье место в рейтинге крупнейших поставщиков. На первом — Samsung, второе — у Apple.

   


Каминг-аут Тима Кука
Тим Кук поблагодарил Бога за свою гомосексуальность. Блогеры шутят, что глава Apple выбрал сегодняшний день для каминг-аута, чтобы отвлечь внимание общественности от презентации Microsoft Band.

