Российское правительство официально запретило сжигать сухую траву. Соответствующее постановление, подписанное премьер-министром Дмитрием Медведевым, опубликовано на сайте кабинета министров.В частности, введённый запрет распространяется на поджог травы на землях сельскохозяйственного назначения и запаса, в районе путепроводов и продуктопроводов, а также в полосах отвода автомобильных и в охранных зонах железных дорог. Предполагается, что эта мера обеспечит пожарную безопасность населённых пунктов, лесов и объектов инфраструктуры.Весной 2015 года Медведев поручил правительству положить конец поджиганию травы как методу ведения сельского хозяйства. Этому предшествовали сильные природные пожары в сибирских регионах, от которых погибли десятки, а пострадали тысячи человек. Наиболее опасная ситуация сложилась в Хакасии, Забайкальском и Красноярском краях. Всего же, по данным Greenpeace, ежегодно из-за пала травы в России сгорают несколько тысяч жилых домов.