Стоимость золота упала до своего минимального значения более чем за четыре года. Об этом сообщает «РБК».31 октября на торгах Чикагской товарной биржи стоимость золотых фьючерсов с поставками в декабре снизилась примерно на 2 % — до 1 166,2 доллара за унцию. В последний раз котировки золота опускались ниже 1 170 долларов за унцию в июле 2010 года.С начала 2014 года стоимость золота поднималась на 15,5  % и достигала почти 1 400 долларов за унцию. На момент подписания указа о присоединении Крыма к России оно стоило 1 391,4 доллара. К началу октября драгметалл подешевел до 1 200 долларов за унцию, однако затем вновь начал дорожать из-за обострения газового спора между Россией и Украиной. Его разрешение немедленно успокоило рынок, в результате чего котировки золота обвалились на 2 %.По мнению аналитиков, цены на золото начали снижаться не только из-за смягчения геополитической напряжённости, но и из-за укрепления доллара и более сильных, чем ожидалось, показателей США по приросту ВВП.Официальная стоимость одного грамма золота в России, установленная Центробанком на 31 октября, составляет 1 682,21 рубля.