Apple подала заявку о регистрации патента на док-станцию для удалённой активации режима голосового управления своими гаджетами. Об этом сообщается на сайте Бюро регистрации патентов и торговых марок США.С помощью этого устройства пользователь сможет установить определённый звук — например, хлопок в ладоши — в качестве контрольного сигнала для запуска голосового управления. Дальнейшей обработкой запросов займётся голосовой ассистент Siri, использующийся в гаджетах Apple.Предполагается, что в дальнейшем эта разработка может быть положена в основу инфраструктуры для «умного» дома, создателем которой и станет корпорация.