Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, какие книги пользуются наибольшей популярностью среди россиян.


Место в списке


Жанр


Популярность, %







Исторические романы


35


   





Детективы


29


   





Любовные романы


21


   





Фэнтези и сказки


21


   





Поэзия


20


   





Приключения


19


   





Научная фантастика


17


   





Ужасы


7


   
В целом художественной литературе отдают предпочтение 43 % опрошенных, а нехудожественной — 21 %. 43 % респондентов предпочитают русскую литературу, а 9 % — зарубежную. Бумажные книги всё ещё пользуются большей популярностью по сравнению с электронными.В принципе хотя бы изредка читают книги 79 % россиян. 35 % делают это ежедневно, а ещё по 7 % — раз в неделю и раз в месяц. Каждый пятый (21 %) не читает вообще никогда. О нехватке собеседников для обсуждения прочитанного заявили 37 % опрошенных. А две трети (65 %) согласились с тем, что Россия стала читать гораздо меньше, чем 10–15 лет назад. 