Германия сокращает инвестиции в российскую экономику и собирается вложиться в Иран, сообщает The Wall Street Journal.С начала 2014 года страну уже успели посетить две делегации немецких бизнесменов. Представительница компании Spinner GmbH Штефани Спиннер-Кениг, которая участвовала в одной из поездок, предполагает, что, как только западные санкции против Ирана будут ослаблены, «рынок взорвётся». Для этого стране необходимо ограничить ядерную программу.Сейчас объём экспорта Германии в Иран оценивается в 1,85 миллиарда евро в год. Немецкая торгово-промышленная палата прогнозирует, что после отмены части ограничений этот показатель вырастет в 10 раз. Страна могла бы отстаивать свои интересы в этом регионе и более активно, однако не хочет вступать в конфронтацию с США.В 2013 году объём торговли между Германией и Россией составил 100 миллиардов долларов. Около 300 тысяч рабочих мест в стране напрямую связаны с экспортом в Россию.Западные страны начали вводить антироссийские санкции в марте 2014 года — после присоединения Крыма. Тогда немецкие бизнесмены выступали против ограничений. Однако после крушения малайзийского лайнера на территории Украины они решили дистанцироваться от России. 