Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, от чего россияне отказываются, чтобы соблюсти традиции Великого поста.


Место в списке


От чего отказываются


Доля опрошенных, %







Алкоголь


20


   





Дурные мысли


19


   





Нецензурная лексика


18


   





Жирная пища


14


   





Курение


14


   





Развлечения


14


   





Животная пища


11


   





Секс


7


   
Ещё 17 % россиян во время поста чаще подают милостыню, а 11 % — ежедневно молятся.Полностью соблюдают пост лишь 3 % опрошенных. Ещё 9 % делают это частично, а 6 % собираются поститься только в последнюю неделю перед Пасхой. При этом красить яйца к празднику будут 43 % респондентов, а ещё 8 % планируют причаститься.В целом 23 % россиян считают, что современный образ жизни не позволяет полностью соблюдать пост. Противоположного мнения придерживаются 67 % опрошенных. Каждый десятый не смог определиться с ответом.В 2015 году Великий пост проходит с 23 февраля по 11 апреля. Он установлен в память о том, что Иисус Христос постился в пустыне, и является одним из основных элементов в подготовке христиан к празднованию Пасхи.