Расширение антироссийского чёрного списка отложено по просьбе представителей Украины. Об этом сообщает польское агентство РАР со ссылкой на главу МИД Польши Гжегожа Схетыну.По его словам, на заседании Совета ЕС в понедельник, 9 февраля, украинская сторона попросила руководителей международных ведомств не вводить новые ограничения до 16 февраля 2015 года. Они считают, что это поможет провести более конструктивные переговоры в Минске в среду, 11 февраля. На них главы России, Украины, Франции и Германии обсудят дальнейшие шаги по урегулированию конфликта на Донбассе.В целом ужесточение санкций против России уже одобрено. Согласно данным СМИ, его суть — во включении в чёрный список ещё пяти российских и 14 украинских граждан, против которых будут применяться визовые и финансовые ограничения. Кроме того, перечень может пополниться ещё девятью организациями, которые, по мнению ЕС, причастны к обострению конфликта на Украине. 