С 27 по 29 июня в Москве пройдёт хакатон для разработчиков hardware-проектов FabLab Weekend. Его организует Центр прототипирования НИУ ВШЭ при содействии EY и DI Telegraph.В мероприятии смогут принять участие инженеры, дизайнеры и предприниматели, работающие над носимыми гаджетами, трекерами и «умной» техникой. В помощь разработчикам предоставят 3D-принтеры, оборудование для работы с электроникой и некоторые компоненты.Хакатон стартует в 18:00 в пятницу на территории Ernst&Young (Садовническая наб., 77, стр. 1). Здесь участники представят свои проекты и сформируют окончательные команды. Сама же разработка будет вестись в коворкинге DI Telegraph. Мероприятие закончится демонстрацией получившихся прототипов и определением самых оперативных hardware-разработчиков.Подать заявку на участие в FabLab Weekend можно здесь.