Корпорация Google поддержала запуск нового образовательного сервиса Oppia. Об этом она сообщила в своём официальном блоге, посвящённом проектам с открытым кодом.Oppia заточена под пользователей, не владеющих навыками программирования. Система позволяет преподавателям создавать интерактивные мини-курсы, которые построены на серии вопросов и ответов. Ученику предлагается решить поставленную перед ним задачу одним из предложенных способов, после чего Oppia проанализирует полученный результат и решит, как на него отреагировать: например, продолжить обучение дальше или же вернуться к старому материалу. Получившиеся опросники учителя смогут внедрить на любой сайт при помощи специального виджета.Google предполагает, что подобная система онлайн-обучения окажется куда эффективнее, чем обычные курсы, не предполагающие такой активной обратной связи.