Группа депутатов Госдумы во главе с председателем комитета по безопасности Ириной Яровой предложила существенно расширить права российских полицейских, одновременно с этим наделив их статусом лиц, которым государство гарантирует «презумпцию доверия и поддержку». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам зампреда комитета по безопасности Александра Хинштейна, также участвовавшего в подготовке поправок к закону «О полиции», сотрудники МВД больше не будут подлежать преследованию за любые действия при выполнении своих обязанностей, если они проводятся по основаниям и в порядке, установленным нормативно-правовыми актами. Предполагается, что это позволит поднять авторитет полиции, «оказавшейся в положении не самого чистого органа», в том числе из-за того, что совершение преступления при исполнении считается отягчающим обстоятельством.Подготовленный депутатами законопроект расширяет права полиции в части применения оружия. Если документ примут, сотрудники МВД смогут открывать огонь по женщинам, если у них отсутствуют «видимые признаки беременности». Также у полицейских появится право на стрельбу в людных местах для предотвращения терактов и захватов заложников.Кроме того, полицейских наделят дополнительными правами для вторжения в частную жизнь. Они смогут досматривать граждан, их вещи и транспорт, если имеются основания полагать, что у них есть наркотики или оружие. Сейчас это должно быть подкреплено конкретными данными. Проникать на объекты частной собственности можно будет для задержания лиц, скрывшихся с места преступления, но ещё не имеющих официального статуса подозреваемых или обвиняемых, например, на случай, если преступление «совершено на глазах сотрудника полиции, но преступник забаррикадировался в помещении». Автомобили же можно будет вскрывать не только для предотвращения уголовных преступлений или спасения жизни граждан, но и для обеспечения безопасности при массовых беспорядках или если имеются основания полагать, что совершившее административное правонарушение лицо «находится в состоянии опьянения».Впоследствии упрощённое проникновение в частную собственность должно компенсироваться сообщением об этом прокурору и суду, а также хозяину жилья или участка.Кроме того, изменится и подход к контролю за оборотом оружия. Полицейские смогут получать доступ к сведениям о наличии или отсутствии у граждан медицинских противопоказаний для владения оружием, а также занятия частной детективной или охранной деятельностью. Раньше им приходилось доверять справкам, которые предоставляли сами граждане.Также за полицией закрепят право представлять избиркомам любую информацию о «наличии обстоятельств», ограничивающих право кандидата на избрание. Сейчас речь идёт лишь о предоставлении сведений о судимости.Вдобавок к этому предполагается увеличить предельный срок пребывания на службе с 55 до 65 лет сотрудникам, имеющим степень доктора наук и занимающим должности в образовательных организациях МВД. Авторы инициативы считают, что это позволит обеспечить высокий уровень подготовки новых кадров.При этом некоторые новеллы касаются не только полицейских, но и других участников правоохранительного процесса. Например, теперь сотрудники МВД должны будут сообщать родственникам, в какое именно медицинское учреждение отправили пострадавшего. Также расширяется круг лиц, которым гражданин может позвонить из полицейского участка в случае задержания, — теперь в него попадут не только близкие, но и вообще все родственники задержанного.Согласно данным издания, все эти поправки были готовы ещё год назад, однако сперва не прошли согласования с государственно-правовым управлением президента и правительством. В частности, юристы Белого дома выступали против создания специальной комиссии во главе с министром внутренних дел, которая могла бы увольнять сотрудников по подозрению в коррупции. Такой механизм посчитали «неправовым».