Центробанк оставил ключевую ставку без изменений — на уровне 11 % годовых. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Совет директоров ЦБ принял такое решение, учитывая увеличение инфляционных рисков и сохранение угрозы охлаждения экономики. Регулятор надеется, что умеренно жёсткие денежно-кредитные условия и слабый внутренний спрос продолжат способствовать снижению инфляции, в результате чего годовой темп прироста потребительских цен в 2016 году составит 6 %, а в 2017-м достигнет целевых 4 %. По состоянию на 7 декабря 2015 года темпы инфляции составляли 14,8 %.Одновременно с этим регулятор прогнозирует, что в ближайшие месяцы низкие темпы роста доходов населения и розничного кредитования продолжат сдерживать потребительские расходы, а инвестиционная активность останется слабой на фоне сохранения экономической неопредлённости и относительно жёстких условий кредитования. Дальнейшее развитие экономической ситуации будет зависеть от скорости адаптации экономики к внешним шокам. Предполагается, что ситуация начнёт улучшаться во второй половине 2016 года.Следующее заседание, на котором рассмотрят вопрос об уровне ключевой ставки, запланировано на 29 января 2016 года. Регулятор не исключает, что уже на нём её значение может быть снижено.Текущие процентные ставки по различным финансовым операциям можно уточнить на сайте Центробанка. Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции. В противном случае позиции рубля, наоборот, становятся менее стабильными, а цены начинают расти.В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Однако рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток после повышения ключевой ставки курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро превысил 100. Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка. Тем не менее деятельность предприятий во многих отраслях экономики всё равно резко замедлилась из-за отсутствия доступных кредитных средств. Чтобы исправить ситуацию, Центробанк прислушался к бизнес-сообществу и в конце января 2015 года всё-таки понизил ключевую ставку до 15 %. В середине марта она опустилась до 14 % годовых, в апреле — до 12,5 %, в июне — до 11,5 %, а в конце июля — до 11 %. С тех пор её значение не менялось.