«Киноальянс», объединяющий крупнейшие российские кинопрокатные сети, обратился к президенту страны Владимиру Путину с просьбой не вводить налог на иностранные фильмы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Участники рынка предупреждают, что если в России всё-таки введут НДС на билеты на показ зарубежных фильмов, то это приведёт к массовому закрытию кинотеатров, которые сейчас и так балансируют на грани рентабельности из-за принудительного перехода на цифровое обслуживание и резкого падения курса рубля. При этом цены на билеты они не повышают, чтобы «кино оставалось доступным широким слоям населения, в том числе — малообеспеченным». Отмечается, что в России и так продаются лишь 1,2 кинобилета на жителя, что гораздо ниже, чем в развитых странах.С предложением пересмотреть налогообложение кинематографа выступил премьер-министр Дмитрий Медведев. Он поручил Минкульту и Минэкономразвития проработать вопрос о взимании НДС с билетов на зарубежные фильмы. Сейчас этот сбор к ним не применяется. «Мы должны льготировать свои фильмы, потому что они у нас сняты, но не факт, что мы должны давать льготы иностранным продуктам», — пояснил глава правительства.Эксперты напоминают, что дистрибуторы и так уже платят НДС, а значит, взимание сборов с билетов приведёт к двойному налогообложению. Кроме того, власти обещали «не кошмарить» бизнес и не вводить новые налоги. При этом если цены на просмотр зарубежных фильмов всё-таки вырастут, то это ещё не означает, что население станет чаще смотреть отечественное кино. 