Американская компания IANA, отвечающая за распределение адресного пространства Сети, одобрила заявку «Яндекса» на создание собственной доменной зоны .yandex, сообщает газета «Известия». Эту информацию подтверждают и в пресс-службе поисковика.По данным издания, «Яндекс» сможет использовать свою доменную зону уже через две недели. Для этого компании потребуется провести ряд мероприятий по делегированию доменов. Их платная регистрация не планируется.В самом «Яндексе» не называют точных сроков запуска новой зоны и подтверждают, что не планируют брать деньги с других компаний за регистрацию доменов вида brand.yandex.По данным «Известий», на содержание и продвижение доменной зоны .yandex компании нужно будет тратить около 2 миллионов долларов в год.