Международная консалтинговая компания Z/Yen Group обновила индекс ведущих финансовых центров мира. The Village публикует десятку лидеров. 


Место в рейтинге


Город


Количество баллов







Нью-Йорк


778







Лондон


777







Гонконг


756







Сингапур


746







Сан-Франциско


719







Токио


718







Цюрих


717







Сеул


715







Бостон


705







Вашингтон


704


 По сравнению с результатами прошлого исследования Москва потеряла семь позиций и оказалась на 80-м месте. Санкт-Петербург, наоборот, поднялся на шесть строчек и теперь занимает 72-е место. Причём Северной столице удалось обогнать Москву впервые с 2007 года.Индекс мировых финансовых центров обновляется раз в полгода. В его основе лежат данные опросов 3 тысяч профессионалов в финансовой сфере. Они оценивают такие показатели городов, как бизнес-обстановка, инфраструктура, человеческий капитал и репутация.