В этом году объём российского рынка электронных книг сократился более чем на 35% и теперь оценивается в 3,8 млрд рублей. Всего за 10 месяцев было продано около 1,1 млн ридеров, что на 19% меньше, чем год назад. При этом средняя цена устройства опустилась на 20% и теперь составляет 3 300 рублей. Об этом сообщает Digit.ru со ссылкой на отчёт компании «Евросеть».Половина полученной выручки приходится на электронные книги с ЖК-экранами. Однако их доля по сравнению с 2012 годом сократилась на 12 процентных пунктов. По словам начальника отдела портативной техники компании «Евросеть» Павла Волкова, это объясняется тем, что многие потребители отдают предпочтение не ридерам, а более функциональным планшетам. Ещё часть из них приобретает устройства, работающие по технологии E-ink: благодаря так называемым «электронным чернилам» они комфортнее для глаз, а также потребляют меньше энергии.