Российским банкам придётся усилить защиту от хакеров. Они должны будут разработать внутренние регламенты по борьбе с кибератаками, а также проводить ежеквартальную оценку уровня своей информационной безопасности. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на письмо за подписью первого зампреда Центробанка Алексея Симановского.Эти предписания связаны с участившимися случаями воздействия на программное обеспечение компьютеров, банковских автоматизированных систем и информационно-телекоммуникационных сетей кредитных организаций при помощи вирусов.Согласно данным Центробанка, ежемесячно банки атакуют около 20 000 раз. Только за прошлый год в России задержали 13 киберпреступников, похитивших около 70 млн рублей. Ежегодные же доходы российских хакеров оценивают в $2,3 млрд, а число пострадавших от их действий приближается к 30 млн человек.Стоит отметить, что банки согласны с тем, что кибератаки — действительно серьёзная угроза. Они готовы выполнять новые требования Центробанка, хотя раньше многие из них и предпочитали экономить на защите данных.