Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие Tumblr, новый геосервис Facebook, рекордные инвестиции в Spotify и ещё пять новостей.   


Музыкальный сервис для Jay-Z
Рэпер Jay-Z потратил 56 миллионов долларов на компанию Aspiro, управляющую музыкальными сервисами WiMP и Tidal. После объявления о сделке её акции подорожали на 58 %. Предполагается, что таким образом музыкант хочет повторить успех Dr. Dre и Beats.

   


Развитие Tumblr
Блог-платформа Tumblr сместила акцент с визуального контента, выпустив новую версию своего текстового редактора, позволяющего добавлять фото, видео и другие медиаматериалы в любое место записи. Теперь сервис называют убийцей Medium.

   


Полмиллиарда для Spotify
Музыкальный сервис Spotify намерен привлечь рекордную для себя сумму инвестиций — 500 миллионов долларов. В таком случае компанию могут оценить в 7 миллиардов. Она уже наняла Goldman Sachs для поиска подходящих инвесторов.

   


Разлад в Secret
Сооснователь анонимной соцсети Secret Крис Бейдер покидает проект через год после его запуска. Он разочаровался в планах компании относительно дизайна и общей концепции приложения. Его доля в сервисе оценивается в 6 миллионов долларов.

   


Маячки Facebook
Facebook начинает тестировать новый мобильный геосервис Place Tips. Для этого компания использует специальные маячки, рассылающие пользователям информацию о ближайших магазинах и достопримечательностях.

   


Судьба «Антиколлектора»
Мобильное приложение «Антиколлектор», позволяющее блокировать звонки и SMS от тысяч коллекторских агентств по всей России, вернулось в Google Play. Разработчикам удалось убедить корпорацию в его законности. На очереди — сами коллекторы, которые уже готовы идти в суд.

   


IPO Shake Shack
Американская сеть закусочных Shake Shack провела IPO. Одну акцию компании оценили в 21 доллар, а её общую стоимость — в 745,5 миллиона. За счёт размещения на бирже сеть смогла получить дополнительные 105 миллионов долларов.

   


Техническая сторона «Медузы»
Команда онлайн-издания «Медуза» продолжает рассказывать о своей работе. На этой неделе его технический директор Самат Галимов объяснил, как разработчики взаимодействуют с редакцией и какие сервисы для этого используются.

