В октябре 2015 года «Почта России» займётся предоставлением банковских услуг в тестовом режиме. Пилотный проект запустят в Москве и Подмосковье, сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, к 2018 году общее количество банковских окон в почтовых отделениях достигнет 20 тысяч штук. Полноценные офисы «Почтового банка» — ещё 15 тысяч точек — начнут открываться с 2016 года. Он будет развиваться на базе принадлежащего ВТБ «Лето-банка». 50 % плюс одна акция нового предприятия достанутся банковской группе, а оставшуюся долю выкупит «Почта России». Сумма сделки не разглашается.Предполагается, что «Почтовый банк» возглавит нынешний директор «Лето-банка» Дмитрий Руденко. Главой наблюдательного совета станет руководитель Минкомсвязи Николай Никифоров. Его кандидатура уже согласована с правительством.Согласно прогнозам участников проекта, «Почтовый банк» станет прибыльным уже по итогам 2016 года. Этого удастся добиться за счёт базы «Лето-банка», прибыль которого с начала 2015 года достигла 976 миллионов рублей. К 2023 году, когда «Почтовый банк» закончит выплачивать «Почте России» 47 миллиардов рублей за использование её отделений, прибыль банка составит 20 миллиардов рублей в год.  Первые дивиденды — 13 миллиардов рублей — акционеры рассчитывают получить в 2020 году.Зарабатывать «Почтовый банк» будет исключительно на обслуживании частных клиентов, число которых, предположительно, составит 20 миллионов человек. Основной аудиторией станут пенсионеры. Кредитования юридических лиц в банке не будет. К 2025 году объём депозитного портфеля банка должен достичь 577 миллиардов рублей, а кредитного — 418. Средний размер займа наличными составит 110 тысяч рублей, а средний лимит по кредитке — 15–18 тысяч. Ориентир по марже — разнице между процентными доходами и расходами — примерно 7 %.Из-за кризиса эксперты считают планы ВТБ и «Почты России» излишне оптимистичными. Они указывают на то, что пенсионеры могут оказаться недостаточно перспективной целевой аудиторией, а выход в удалённые регионы будет сопряжён с повышенными рисками из-за низкой финансовой грамотности населения.