В ожидании новых санкций российская валюта ослабла. Курс доллара вырос до 37,08 рубля, евро — до 47,97 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 41,98 рубля. Российский фондовый рынок также начал неделю снижением. Индекс РТС потерял 0,93 % и достиг отметки в 1 245,53 пункта, а ММВБ упал на 0,67 % и зафиксировался на уровне 1 464,76 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге — 20,37 рубля, 100 киргизских сомов — 69,06 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,38 рубля, а 10 украинских гривен подешевели — 28,97 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 59,96 рубля, юань — 6,03 рубля. Курс bitcoin немного упал: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 456–478 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня Великобритания ожидает обзор розничных продаж BRC, информацию по промышленному производству и торговому балансу, Япония — индекс деловой активности в сфере услуг и протокол заседания по кредитно-денежной политике. В Австралии будут опубликованы данные по жилищным кредитам и индексу делового доверия NAB. Кроме того, сегодня с речью выступит Глава Банка Англии Марк Карни и будет опубликован торговый баланс стран, не входящих в ЕС. В Канаде появятся обновлённые данные по строительству новых домов, в США — по открытым вакансиям. В конце дня с речью выступит член FOMC Тарулло. Европейские фондовые индексы снизились на 0,2–0,3 % из-за неопределённости по поводу итогов референдума о независимости Шотландии, назначенного на 18 сентября. В прошедшие выходные число шотландцев, намеренных голосовать в пользу независимости, впервые превысило 50 %. Рост глобального ВВП в 2014 году составит 2,5–3 %. Об этом говорится в обнародованном 8 сентября докладе Конференции ООН по торговле и развитию. При этом темпы роста развивающихся стран не будут отличаться от показателей за последние два года и составят от 4,5 до 5 %. Тем временем Росстат подтвердил предварительную оценку роста ВВП России на 0,8 % по сравнению со вторым кварталом 2013 года. Объём ВВП за второй квартал 2014 года составил 17,7 триллиона рублей. В первом квартале экономика выросла на 0,9 %. Минэкономразвития ожидает, что по итогам 2014 года ВВП вырастет на 0,5 %. В Центробанке прогнозируют увеличение на 0,4 %. Более 5 миллиардов гривен налогов не досчитался бюджет Украины из-за военных действий. Местные госпредприятия не уплатили в бюджет не менее 385 миллионов долларов в связи с военными действиями на востоке страны, заявил глава фискальной службы Игорь Билоус.