Российские спецслужбы проанализировали предоставленные террористами из «Исламского государства» снимки взрывного устройства, использовавшегося для подрыва пассажирского лайнера Airbus A321 над Синайским полуостровом. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».




По их мнению, в изображённой на снимке алюминиевой банке из-под Schweppes находились от 250 до 300 грамм пластиковой взрывчатки C-4. Её разработали в США в 1960-е годы, а сейчас она производится во многих других странах, что существенно затрудняет поиск участников теракта.
Предполагается, что взрывчатку на борт пронёс один из сотрудников аэропорта, предварительно прошедший специальную подготовку. 

Он же активировал электронный таймер, установленный на два часа. Бомба сработала в конце салона под одним из сидений у окна по правому борту. Там располагаются хвостовые шпангоуты, поперечные элементы жёсткости судна, а также провода, обеспечивающие работу чёрных ящиков. Взрывом в корпусе лайнера, набиравшего в тот момент высоту, пробило отверстие диаметром около метра, что привело к взрывной разгерметизации, вызвавшей разрушение самолёта.Самолёт российской авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») разбился над Синаем 31 октября 2015 года. Все 224 человека, находившиеся на борту, погибли. Крушение лайнера расследует египетская сторона, которая пока не обнаружила признаков внешнего воздействия на лайнер. С Египтом сотрудничают Росавиация и Международный авиационный комитет.В свою очередь, боевики запрещённого в России «Исламского государства», с которыми на Синайском полуострове воюет египетская армия, сразу после авиакатастрофы объявили о своей причастности к крушению. Позже о вероятности теракта заявили США и Великобритания. В России также придерживаются версии о том, что А321 был взорван террористами. По мнению Минобороны, теракт на борту лайнера должен был подорвать российско-египетские отношения. 6 ноября Владимир Путин своим указом приостановил авиасообщение с Египтом до выяснения точных причин авиакатастрофы. Вскоре после этого «Исламское государство» раскрыло детали подготовки теракта на борту самолёта. В журнале ИГИЛ опубликовали фотографию элементов бомбы, которая, по словам террористов, использовалась для подрыва российского лайнера.Фото: Reuters