Росалкогольрегулирование определилось с минимальными ценами на шампанское и игристые вина. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно расчётам ведомства, минимальная розничная цена бутылки объёмом 0,75 литра должна составлять 164 рубля. При этом ещё в июле её предварительно устанавливали на уровне 150 рублей. Минимальная отпускная цена от производителя не изменилась и составит 115 рублей. В оптовом звене она вырастет до 133 рублей.В Росалкоголе рассчитывают ввести новые правила оборота шампанского и игристых вин уже к новогодним праздникам после всех юридических процедур.Минимальные цены на спиртное в России устанавливаются с 2009 года. Изначально Росалкогольрегулирование могло регулировать цены только на крепкий алкоголь с содержанием этилового спирта более 28 % — например, на ликёры, коньяк и водку. В начале 2015 года ведомство также получило право устанавливать минимальные цены на вино и шампанское как российского, так и зарубежного производства. Предполагается, что это обеспечит конкурентоспособность легально произведённой винодельческой продукции, защитит интересы добросовестного бизнеса и поспособствует развитию виноделия в России.