Аналитическая служба рекрутингового портала SuperJob выяснила, как часто российские сотрудники становятся жертвами сексуального домогательства со стороны руководства.

6 %
мужчин в Россиижалуются на домогательствана работе
Среди женщин подобные жалобы встречаются чаще. О неподобающем поведении начальства заявили 11 % опрошенных.В целом в конце 2014 года на приставания со стороны руководства пожаловались 9 % россиян, что на три процентных пункта меньше, чем в 2008 году. Ещё 85 % респондентов подобная участь миновала, а 6 % не захотели отвечать на этот вопрос.