Госкорпорация «Ростех» стала владельцем 25% компании Yota Devices, занимающейся производством смартфонов YotaPhone. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Ростех» воспользовался своим опционом на приобретение акционерного капитала компании, право на который у корпорации появилось после реструктуризации интернет-провайдера «Скартел», которому ранее и принадлежала Yota. В связи со структурой сделки её сумма не уточняется.Глава Yota Devices Владислав Мартынов отмечает, что компания продолжит свою международную экспансию, несмотря на осложнения в политической обстановке. Уже в этом месяце продажи YotaPhone стартуют в Великобритании, а в следующем — на Ближнем Востоке. Кроме того, компания уже обзавелась офисом в Китае для вывода на азиатский рынок следующей версии YotaPhone с двумя сенсорными дисплеями. 