Центробанк назначил временную администрацию в московском «Нота-банке» и ввёл мораторий на удовлетворение требований кредиторов. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Решение о вмешательстве в деятельность кредитной организации принято из-за того, что банк нарушил сроки исполнения требований кредиторов. Теперь у временной администрации есть шесть месяцев, чтобы оценить качество активов «Нота-банка» и продумать возможные формы участия кредиторов в финансовом оздоровлении компании.При этом на протяжении трёх месяцев будет действовать запрет на удовлетворение требований кредиторов, что должно обеспечить равенство в защите прав всех клиентов в условиях неплатёжеспособности банка. Введение моратория является страховым случаем. Вкладчики — физические лица и индивидуальные предприниматели — начнут получать выплаты в течение двух недель. Их порядок уточнит Агентство по страхованию вкладов.В понедельник, 12 октября, клиенты «Нота-банка» пожаловались на перебои с проведением платежей. Тогда же банк ограничил снятие наличных в банкоматах и офисах суммой в 10 тысяч рублей. При этом руководство организации заявляло, что введённые ограничения — это лишь последствия сбоев в работе банка-спонсора.Согласно данным на 1 сентября 2015 года, «Нота-банк» занимает 80-е место в банковской системе России. По подсчётам информационно-аналитической службы «Банки.ру», за первые девять месяцев 2015 года его активы сократились на 22 %, преимущественно — из-за оттока денег со счетов и депозитов юридических лиц. При этом 40 % всех средств оказались сосредоточены на счетах десяти клиентов, что свидетельствует о высокой концентрации рисков.