Сервис микроблогов Twitter планирует провести первичное публичное размещение акций до конца этого года. Если инвесторы оценят компанию в $15 млрд, то один из её основателей — Эван Уильямс — станет миллиардером. По данным Bloomberg, ему принадлежат 15% акций Twitter. Доли же остальных владельцев компании, включая самого автора идеи об обмене короткими сообщениями Джека Дорси и ещё одного сооснователя сервиса Биза Стоуна, могут быть в совокупности оценены в $1 млрд.41-летнему Эвану Уильямсу принадлежит наибольший пакет акций в связи с тем, что он участвовал в финансировании компании на ранней стадии её развития. Он вложил в Twitter от $20 до $50 млн, заработанных на продаже Blogger компании Google. Всего же, по данным TechCrunch, Twitter привлёк $1,16 млрд, включая $400 млн от фонда DST Global Алишера Усманова и Юрия Мильнера.