После открытия торгов в понедельник, 10 ноября, биржевые курсы доллара и евро обвалились более чем на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:10 стоимость американской валюты расчётами «завтра» опустилась на 1,20 рубля — до 45,44 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро упал на 1,33 рубля — до 56,72 рубля. Сейчас обе валюты продолжают торговаться в минусе.Биржевые курсы иностранных валют по отношению к рублю начали падать в середине дня в пятницу, 7 ноября. Этому предшествовали слухи о тайном совещании Центробанка по поводу мер для укрепления национальной валюты. Позже регулятор опубликовал официальные разъяснения о ситуации на валютном рынке и уточнил, что в случае возникновения рисков для российской экономики он готов задействовать все имеющиеся в его распоряжении финансовые инструменты.Президент России Владимир Путин также заверил, что скачки, которые сейчас наблюдаются на валютном рынке, в скором времени должны прекратиться. 