В декабре 2014 года объём импорта алкоголя в Россию уменьшился почти в два раза по сравнению с аналогичным периодом 2013-го. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Ввоз рома сократился на 38,4 % — до 800 тысяч литров, виски на 45,5 % — до 4,2 миллиона литров, коньяков и бренди — на 47,8 % — до 4,6 миллиона, а текилы — сразу на 57,1 % — до 300 тысяч литров. Кроме того, сильно упал импорт вина: столового — на 44,2 % — до 14,5 миллиона литров, а игристого — на 45,3 % — до 4,7 миллиона.Участники рынка поясняют, что многие поставщики приостановили отгрузку своей продукции после резкого обвала курса российской валюты в середине декабря, в результате которого биржевая стоимость доллара достигала 80 рублей, а евро — 100. По этой же причине они пересмотрели цены на свою продукцию, однако многие российские ретейлеры в итоге оказались не готовы покупать её дороже в прежнем количестве и ассортименте. 