Общественная палата предложила правительству перераспределить полномочия Межгосударственного авиационного комитета между ведомствами, отвечающими за авиационную безопасность. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам члена общественной палаты Владислава Гриба, сейчас МАК выполняет около 35 различных функций. Некоторые из них уже стали неактуальными, а часть может осуществляться и специалистами не из комитета. В частности, основным претендентом на получение полномочий МАК является Росавиация. Также некоторые функции могут передать Ространснадзору и Минтрансу.Эксперты отмечают, что идея перераспределения полномочий МАК существует уже давно, так как одна и та же организация не должна заниматься и сертификацией самолётов, и расследованием авиакатастроф. Однако до этого изменения в работу авиавластей в России не вносились из-за лоббистского ресурса главы комитета Татьяны Анодиной, матери сооснователя авиакомпании «Трансаэро» Александра Плешакова. Теперь же участники рынка недовольны неразберихой, которая возникла из-за решения МАК отозвать сертификат на эксплуатацию самолётов семейства Boeing-737. Оно вызвало переполох в отрасли и настроило её против комитета, который, в свою очередь, попутно обвинил Росавиацию в создании угрозы жизни 20 миллионов пассажиров. 5 ноября 2015 года МАК отозвал сертификат эксплуатации у лайнеров семейства Boeing-737 всех модификаций. Позже в Ассоциации эксплуатантов воздушного транспорта уточнили, что это решение может отразиться лишь на шести лайнерах, которые принадлежат дочерней компании «Аэрофлота» «Аврора» и перевозчику «Газпром авиа» и значатся в российском авиарегистре. Эту же информацию впоследствии подтвердили в Росавиации.Помимо «Авроры» и «Газпром авиа» лайнерами семейства Boeing-737 пользуются ещё несколько российских авиакомпаний. Целиком из них состоит парк UTair (50 самолётов), Orenair (16 самолётов) и «Победы» (12 самолётов). Также эти лайнеры есть у S7 (13 самолётов) и «Аэрофлота» (12 самолётов). Все эти самолёты, однако, зарегистрированы в других странах.