Австралия собирается добавить в свой «чёрный» список ещё 38 человек и 11 компаний. Против них применят финансовые санкции и запрет на въезд на территорию страны. Об этом сообщается на сайте Министерства иностранных дел Австралии.«Я по-прежнему обеспокоена эскалацией конфликта на востоке Украины, которая привела к трагической гибели людей. Австралия едина с украинским народом в этом испытании и ещё раз призывает Россию изменить курс. Умышленная дестабилизация ситуации должна прекратиться», — заявила глава австралийского МИДа Джулия Бишоп.По её мнению, России стоит действовать в рамках соглашений, принятых в ходе женевских переговоров.