Мэр Москвы Сергей Собянин и губернатор Санкт-Петербурга Георгий Полтавченко попросили правительство смягчить требования к размещению наружной рекламы. Об этом сообщает газета «Ведомости».Речь идёт о необходимости приостановить действие ГОСТа, в котором описываются требования к наружной рекламе на автомобильных дорогах и территориях городских и сельских поселений. Он был принят ещё в 2003 году и с тех пор существенно устарел, на что уже неоднократно жаловались операторы наружной рекламы. Решить проблему помог бы технический регламент, которому, согласно действующему с 2006 года законодательству, должны соответствовать все рекламные конструкции. Однако этот документ до сих пор не разработан.По словам руководителя московского департамента СМИ и рекламы Владимира Черникова, сейчас около 90 % рекламных конструкций в столице не соответствуют требованиям ГОСТа. Если федеральное агентство по техническому регулированию и метрологии не согласится внести в него изменения, то все они будут признаны незаконными.Согласно данным издания, массовые проверки рекламных конструкций на соответствие ГОСТу начались только в конце 2014 года — после того, как в августе была создана правительственная комиссия по безопасности дорожного движения во главе с первым вице-премьером Игорем Шуваловым. Она поручила регионам проверять рекламные щиты на соответствие требованиям стандарта, в связи с чем участились случаи обращения ГИБДД в суд с исками к операторам наружной рекламы. Они требуют демонтировать конструкции, которые не соответствуют ГОСТу, и заплатить штраф, что только усугубляет ситуацию на рынке рекламы.