Зампред комитета Госдумы по конституционному законодательству и государственному строительству Вадим Соловьёв пожаловался на негласный запрет на ввоз турецкого текстиля в Россию. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В своём обращении к премьер-министру страны Дмитрию Медведеву и главе Минпромторга Денису Мантурову депутат заявил, что закупленные у турецких производителей ткани до сих пор остаются в Турции или простаивают в транзитной зоне между Украиной и Россией. Это угрожает стабильной работе как российских предприятий, так и международных ретейлеров, выпускающих одежду для России в Турции. К последним, например, относятся Zara, Mango, Lacoste и adidas.Соловьёв подчёркивает, что сложившаяся ситуация не соответствует введённому Москвой режиму санкций, так как ткани и текстиль не значатся в списке запрещённых к ввозу товаров, и просит правительство разобраться в происходящем. В Минпромторге уже заявили, что следят за поставками и направили в Федеральную таможенную службу список российских компаний, производственный цикл которых зависит от поставок из Турции. При этом ранее ведомство уже предложило официально запретить импорт 70–80 % товаров лёгкой промышленности из Турции, чтобы поддержать отечественных производителей, хотя до этого заявляло, что такие ограничения вводиться не будут, чтобы не лишить российский же бизнес сырья.Россия ввела против Турции санкции из-за отказа Анкары извиниться за инцидент с российским бомбардировщиком Су-24. Соответствующий указ президента страны Владимира Путина запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров: фруктов, овощей, мяса птицы и соли.