Премьер-министр России Дмитрий Медведев поделился своим взглядом на то, как стабилизировать ситуацию на Украине. Его слова приводит агентство «РИА Новости».





Наша задача сегодня — помочь тому, чтобы на Украине наступил мир. Как это можно сделать? Только путём переговоров. Центральное правительство Украины должно слышать восточную часть страны. Нравятся им эти люди, не нравятся, как бы они их ни называли, они должны с ними сесть за стол переговоров и договориться о том, как они будут вместе жить, если они хотят вместе жить. Вот это самое главное
Дмитрий Медведев, премьер-министр РФ

Также Медведев отметил, что в России хотят, чтобы гражданская война на Украине поскорее закончилась и соседняя страна смогла развиваться «спокойно и стабильно».