Основатель группы «Амедиа» Александр Акопов решил выйти из состава её акционеров и покинуть пост президента компании. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, он «передаст» акции «Амедиа» своему партнёру Леонарду Блаватнику. Также ему достанется пакет в студии «Медиа-сити». При этом Акопов останется совладельцем компании «А сериал», управляющей четырьмя неэфирными каналами и видеосервисом Amediateka. Стороны уже достигли принципиальных договорённостей о выходе предпринимателя из производственного бизнеса «Амедиа», однако сама сделка ещё не подписана. Её детали, в том числе — будет ли она денежной, не раскрываются.Сам Акопов в ближайшее время займётся производством сериалов и телешоу в своей новой компании «Космос фильм».Российский кинопродюсер Александр Акопов основал группу компаний «Амедиа» в 2002 году. Сначала она занималась продюсированием сериалов на СТС, однако затем расширила сферу своей деятельности и запустила собственную производственную компанию. В 2005-м её совладельцем стал выходец из СССР Леонард Блаватник, которому сейчас принадлежат 66 % акций организации. Его совокупные инвестиции в «Амедиа» составили 45 миллионов долларов.В конце 2014 года партнёры объявили, что готовы продать «Амедиа» как целиком, так и частично, однако получить достаточное выгодное предложение им так и не удалось. Основным активом компании является собственная студия на юго-востоке Москвы, которая считается крупнейшей частной кино- и телестудией в России. Стоимость площадки не разглашается. Все активы группы оцениваются как минимум в 100 миллионов долларов. Её выручка в 2013 году составила 60 миллионов.