Справедливоросс Олег Михеев готовит новый законопроект по регулированию игровой индустрии. Он предлагает запретить распространение игр, оскорбляющих российских граждан и государство, искажающих исторические процессы, а также допускающих в своих сюжетах виртуальные убийства россиян. Об этом сообщают «Известия».«В России пришло время для тщательного контроля за содержанием компьютерных игр, реализуемых на рынке и доступных для скачивания. В частности, я считаю ненормальным, что в ряде таких игр дети могут выступать на стороне Третьего рейха», — поясняет депутат. В качестве примера ненадлежащих к распространению игр он указывает «Солдатов: героев Второй мировой», а также Company of Heroes 2, уже вызвавшую шквал возмущения в прошлом году.Ранее Михеев уже предлагал ограничить доступ несовершеннолетних граждан в магазины, в ассортименте которых представлены компьютерные игры с пометкой «18+». Депутат считает, что они негативно влияют на психику подрастающего поколения.