Национальный совет финансового рынка обратился к правительству с просьбой отсрочить введение новых сборов с банков, предлагающих населению высокие ставки по вкладам, до 1 января 2017 года. Об этом сообщает «РБК».Согласно действующему законодательству, с 1 июля 2015 года в России вводится дифференциация отчислений банков в фонд страхования вкладов в зависимости от уровня предлагаемых ими депозитных ставок. Если они окажутся выше средней величины, рассчитываемой Центробанком, то к кредитному учреждению будет применяться повышенная ставка взносов.Сейчас страховые взносы для всех банков одинаковы и составляют 0,1 % от среднеквартальных остатков депозитов физических лиц. Если бы система дифференциации уже работала, то 48 банков платили бы по ставке, которая выше базовой на 200 пунктов, а ещё 36 — более чем на 200 пунктов.Представители банковского сообщества настаивают, что заморозка этой инициативы позволит поддержать небольшие кредитные учреждения, которые могут конкурировать с крупными банками только за счёт более высоких ставок. «В текущих экономических условиях такая дифференциация приведёт к повышению взносов для большинства частных коммерческих банков, что ещё больше снизит потенциал кредитования ими реального сектора экономики и доступность финансовых услуг для населения, особенно в регионах», — предупреждают в НСФР.Представители министерства экономического развития России уже согласились с доводами банкиров и тоже считают, что введение дифференцированных ставок взносов стоит отложить. Окончательное решение по этому вопросу примет правительство, предположительно — уже 10 апреля.