В веб-браузере Internet Explorer обнаружили уязвимость, для которой пока не было разработано защитных механизмов. Она наблюдается с 6-й по 11-ю версию программы. Об этом сообщается в официальном блоге Microsoft.С помощью бреши в информационной безопасности браузера киберпреступники могут выполнять на компьютере жертвы любой необходимый им код. Так, например, они могут получить доступ к файлам на жёстком диске и даже установить новые программы, находясь в удалённом режиме.По данным FireEye Research Labs, неназванная группа хакеров уже использовала эту уязвимость для совершения атак на ряд американских компаний.Сейчас Microsoft работает над обновлением, которое позволит избавить пользователей от этой угрозы. При этом все владельцы Windows XP так и останутся незащищёнными, так как корпорация уже прекратила поддержку этой операционной системы.Напомним, что в прошлом году разными версиями Internet Explorer пользовались около 26,25% от всех интернет-пользователей. Windows XP же в начале 2014 года была установлена примерно на 29% от всех компьютеров.