Поставщики онлайн-ретейлера Enter требуют от компании выплатить задолженность в 462,5 миллиона рублей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Большая часть суммы — 292,6 миллиона — приходится на заявления дистрибутора бытовой техники и электроники «Абсолют», работающего с Sony, Siemens, LG, Samsung и другими производителями. Всего за последние три месяца против компании подали уже 39 судебных исков.Согласно данным издания, руководство Enter уже пыталось договориться с поставщиками в досудебном порядке, предлагая «на время забыть о долге и продолжать работать, как и прежде». Однако многие из них не пошли на уступки, так как уже предоставляли отсрочки ранее.Кроме того, решение проблем Enter осложняются затянувшимся конфликтом между основателем компании Максимом Ноготковым и её новым контролирующим акционером Олегом Малисом.В 2014 году в похожей ситуации оказался другой крупный ретейлер — «Белый ветер». В августе компания заявила о банкротстве, получив десятки исков от поставщиков на сумму в 700 миллионов рублей. Её совокупную задолженность перед всеми контрагентами, включая арендодателей и банки, оценили в 7,2 миллиарда рублей.Основанный в 2011 году Enter позиционируется как мультиканальный ретейлер. Он представлен интернет-магазином, продающим товары для дома, электронику, мебель, украшения и парфюмерию, а также сетью из 97 точек выдачи заказов по всей России. Оборот компании в 2014 году вырос на 22 % — до 9 миллиардов рублей. Согласно данным агентства «Infoline-Аналитика», магазин входит в тройку лидеров по величине чистого убытка среди онлайн-ретейлеров. До кризиса предполагалось, что он выйдет на операционную рентабельность к 2017 году.