1 июля этого года HR-портал HeadHunter закроет свой образовательный сервис. Об этом сообщается в e-mail-рассылке компании.Проект «Образование» был перезапущен в марте 2013 года. Он позволял компаниям бесплатно размещать курсы для соискателей. Наиболее интересные из них продвигались среди пользователей HeadHunter. Также здесь размещался и платный контент.«Проект требовал слишком много сил, времени и ресурсов и, хотя мы его очень любим, так и не вышел на ожидаемые при старте показатели», — сообщили в компании.