Выступая на Международном банковском конгрессе в Санкт-Петербурге, глава Центробанка Эльвира Набиуллина озвучила два сценария развития России — позитивный и негативный. Об этом сообщает агентство «РБК».В первом случае предполагается глобальная переориентация экономики страны в результате структурных реформ. Они приведут к развитию обрабатывающей промышленности и сферы услуг, а также существенно повысят производительность труда.Второй же вариант опирается на рост мировых цен на нефть. Набиуллина уверена, что если котировки восстановятся, то это позволит экономике расти на 1–2 % в год, что «даст России повод расслабиться». При этом она предупредила, что рассчитывать только на экспорт больше не получится. Из-за изменившейся ценовой конъюнктуры экономика страны всё равно будет недополучать по 150-170 миллиардов долларов в год.Одновременно с этим глава Центробанка назвала преждевременными заявления правительства о преодолении кризиса. По её словам, несмотря на то что текущие показатели экономики оказались лучше ожиданий экономистов, риски остались прежними.