Ценные бумаги австралийской компании MySale, организующей краткосрочные онлайн-распродажи, подешевели сразу на 27% из-за одной досадной ошибки. Об этом сообщает The Financial Times.При открытии торгов на Лондонской фондовой бирже стоимость акций была установлена на уровне в 2,26 фунта стерлингов, хотя на самом деле она должна была быть в 10 раз меньше — 226 пенсов. Это привело к серии распродаж среди торговых роботов. В результате цена на акции MySale упала до 166 пенсов, хотя затем и восстановилась до 210 пенсов.Предполагается, что авторство неправильно поставленной запятой принадлежит сотрудникам компании Macquarie Capital, которая была одним из организаторов IPO MySale. Официальных комментариев на этот счёт пока что не поступало.