Шведская сеть мебельных магазинов IKEA договорилась с московским правительством об открытии трёх новых гипермаркетов на территории столицы. Об этом сообщает агентство «РБК».Заключённое с мэрией соглашение предусматривает не только открытие новых торговых точек, но инвестиции в строительство дорожной и социальной инфраструктуры для них. Общая сумма вложений в этот проект составит 50 миллиардов рублей, а в целом до 2020 года IKEA планирует потратить в России до 130 миллиардов рублей, или 2,3 миллиарда долларов.В IKEA уточнили, что формат новых магазинов будет определяться параметрами участков, которые удастся под них подобрать. Размер гипермаркетов может быть меньше, чем обычно.Ранее сообщалось, что IKEA уже ведёт переговоры о покупке земли в Москве рядом с Третьим транспортным кольцом — между Звенигородским и Хорошёвским шоссе. Стоимость одного участка оценивается в 10–12 миллиардов рублей, а второго — в 2–3 миллиарда.IKEA открыла первый магазин в подмосковных Химках в 2000 году и с тех пор безуспешно пытается построить гипермаркет в центре Москвы. Сейчас на территории столицы есть всего одна торговая точка ретейлера — «Мега Тёплый Стан». Её построили ещё до расширения границ города. При этом в апреле 2015 года стало известно, что шведская сеть планирует открыть новую «Мегу» в районе станции метро «Беговая». Если это случится, то это будет первый магазин IKEA в пределах МКАД.