Кадровый портал Career.ru изучил карьерные планы современных студентов.

54 %
российских студентовхотят начать собственный бизнес
Ещё 28 % студентов в качестве главной профессиональной цели рассматривают получение должности директора, а 15 % — заведующего отделом. Кроме того, 36 % опрошенных хотят добиться признания как ценные специалисты, а 16 % респондентов мечтают закрепить за собой этот статус на международном рынке.При этом основным стимулом для студентов являются деньги: 59 % опрошенных выбрали бы более высокий оклад на менее престижной должности, а не наоборот. 