Россия увеличит поставки программного обеспечения в Китай в обмен на получение китайских серверов, систем хранения данных и другого IT-оборудования, сообщил глава Минкомсвязи Николай Никифоров в Twitter.По итогам рабочей встречи Никифорова с министром промышленности и информационных технологий Мяо Вэем и главой медиауправления Цай Фучао было принято решение о построении многосторонней прозрачной модели управления критическими ресурсами интернета.Предполагается, что заключённое соглашение поможет России в условиях введения санкций со стороны Запада. С одной стороны, Китай способен подстраховать отечественные компании в случае перебоев поставок оборудования. С другой — за счёт спроса на китайском рынке можно компенсировать потенциальные потери разработчиков, в случае если США и Евросоюз запретят использовать российские продукты.Ранее Николай Никифоров заявил, что Россия ориентирована на достижение «полного информационного суверенитета» за счёт импортозамещения. Завершить программу планируется в ближайшие пять лет. Для этого министерство собирается увеличить число российских программистов с 350 тысяч до миллиона человек.