2,4 млрд пользователей интернета ежеминутно создают огромные объёмы разнообразной информации. Entrepreneur публикует инфографику, в которой объясняется, о каком контенте идёт речь и как с ним справляется аудитория.За столь короткий промежуток времени в  Instagram появляются 216 000 новых фотографий, по электронной почте отправляются свыше 204 млн писем, а в App Store происходит 48 000 загрузок различных приложений. Каждую минуту 72 часа нового видео закачивается на YouTube. За это же время пользователи Pandora успевают прослушать более 61 000 часов музыки, а в Skype проговаривается 23 300 часов. В Google вбивают около 4 млн запросов в минуту, а пользователи WhatsApp за это же время успевают обменяться 347 000 фотографий. В Pinterest появляются более 3 400 новых изображений, в Facebook публикуют около 2,4 млн записей, а в Twitter оставляют 277 000 новых твитов. Amazon же за минуту успевает продать товары на $83 000.Автор: Анастасия Захарова