Представители «Альфа-групп» неоднократно предоставляли Алексею Навальному компромат на конкурентов. Это следует из переписки оппозиционера с Владимиром Ашурковым, ранее занимавшим пост директора по управлению и контролю над активами дочернего фонда группы CTF Holdings. Об этом сообщают «Известия».Издание приводит в пример обрывки переписки, подтверждающие, что Ашурков поставил в известность о своём сотрудничестве с Навальным главу «Альфа-групп» Михаила Фридмана. По словам Ашуркова, в ответ он согласился поддерживать блогера, но лишь неофициально.Напомним, что о взломе своего почтового ящика Алексей Навальный писал в ЖЖ ещё 18 января 2011 года. Именно с помощью него и велась переписка с Ашурковым, который не отрицает своей связи с оппозиционером. Однако он отказался комментировать информацию, полученную нелегальными способами, уточнив лишь, что лично помогал Навальному в его антикоррупционных расследованиях. «Альфа-групп» ситуацию не прокомментировала.