В России прекратился рост безработицы. Об этом сообщается на официальном сайте федеральной службы по труду и занятости.По словам замглавы ведомства Максима Паршина, по состоянию на 1 октября 2015 года в службах занятости населения были зарегистрированы 918,9 тысячи человек. За месяц число безработных в России сократилось на 3,9 %, а с июня уменьшилось на 9,3 %. В целом с начала 2015 года трудоустроились 2 миллиона россиян. 60 % из них нашли работу через службы занятости.Само население всё ещё опасается, что проблемы с работой, с которыми россияне столкнулись в начале 2015 года из-за обострения кризиса, могут вернуться. По данным фонда «Общественное мнение», так считают 67 % опрошенных. Лишь 11 % уверены, что сокращения и дефицит вакансий — в прошлом.В свою очередь, эксперты Высшей школы экономики, наоборот, предупреждают, что уже через пять-шесть лет Россию ждёт нехватка рабочей силы, так как рынок покинут работающие сейчас пенсионеры. Чтобы исправить ситуацию, а также поддержать программу импортозамещения, правительству предлагается повысить пенсионный возраст. 