Власти Уругвая организовали курсы для желающих научиться правильно выращивать коноплю. Сейчас их уже посещают 50 человек. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Обучение включает в себя рассмотрение целого комплекса вопросов, начиная с прорастания зерна и заканчивая особенностями сбора и высушивания цветов конопли для её последующего употребления. Кроме того, учеников информируют о лечебных свойствах марихуаны: медики поясняют, какие именно рецепты помогут при кожных заболеваниях, а какие — при нервных расстройствах, сопровождающихся бессонницей и потерей аппетита.С помощью этих курсов правительство Уругвая хочет повысить грамотность населения, которому теперь официально разрешено производить и приобретать наркотик. Согласно новому законодательству, один из способов получения марихуаны её зарегистрированными потребителями — это самостоятельное выращивание конопли. В этом случае годовой урожай на одного человека не должен превышать 480 граммов. В продаже эту же дозу можно прибрести за $480.Напомним, что легализация марихуаны постепенно проводится и в США. В ряде штатов уже появились специальные магазины по продаже наркотика. В целом же прогнозируемый объём рынка сбыта легальной марихуаны в 2014 году оценивается в $2,34 млрд. 