Компанию «МаксимаТелеком», предоставляющую бесплатный доступ к Wi-Fi в московском метро, обвинили в нарушении закона о рекламе. Об этом сообщается на официальном сайте московского управления Федеральной антимонопольной службы.Ранее с жалобой на оператора обратился один из клиентов компании, который получил СМС-рекламу с сообщением о скидке на сервис «Яндекс.Такси» после подключения к Wi-FI в подземке. Он заявил, что не давал согласия на получение СМС, что делает компанию виновной в нарушении ч. 1 ст. 18 закона «О рекламе». При этом служба установила, что между компанией «МаксимаТелеком» и «Яндексом» заключён договор на оказание рекламных услуг.ФАС направила нарушителю предписание о недопущении распространения СМС-рекламы без прямо выраженного согласия абонента на её получение.Представитель «МаксимаТелеком» Илья Грабовский заявил The Village, что оператор ещё ожидает текста предписания с обоснованием требований ФАС. При этом он отказался уточнить, заключала ли компания рекламный контракт с «Яндексом» и занимается ли она рассылкой СМС-рекламы.