Представители оппозиции подали в мэрию Москвы заявку на проведение марша и митинга с участием 30 тысяч человек. Об этом один из организаторов мероприятия Александр Рыклин рассказал агентству «Интерфакс».Планируется, что акция состоится 19 апреля. В качестве основного маршрута рассматривается путь от Трубной площади до площади Революции, однако в итоге может быть выбрано и шествие по бульварам. Оргкомитет рассчитывает получить ответ на свою заявку от московских чиновников не позднее 10 апреля. «Очевидного лозунга у акции пока нет. Мы впервые не выдвигаем никаких требований к власти. В ходе нашей акции будет сделано некое послание гражданам», — заявил Рыклин, отметив, что одну из растяжек посвятят убитому Борису Немцову.Кто именно примет участие в мероприятии 19 апреля, пока не уточняется. Ранее член бюро «Солидарности» Сергей Давидис отмечал, что перед проведением новой акции стоило созвать общее заседание оппозиционеров. Об этом же заявляла и пресс-секретарь Алексея Навального Кира Ярмыш. 