Голландская компания Heineken возобновляет производство кваса в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Сейчас предприятие уже начало разливать квас «Остмарк» в Калининграде. С мая компания также запустит выпуск кваса «Шихан» на заводе в Стерлитамаке, а на площадках в Хабаровске и Иркутске будет выпускаться напиток под маркой «Русич».Все три бренда уже есть в портфеле Heineken и используются для выпуска локальных сортов пива. География продаж кваса также ограничится прилегающими к предприятиям регионами. При этом не исключено, что в дальнейшем одна из марок будет использоваться и для выпуска напитка на федеральном уровне.Официальный представитель Heineken Кирилл Болматов пояснил, что компания решила возобновить выпуск кваса, чтобы загрузить производственные мощности, простаивающие примерно на 40 % из-за падения спроса на пиво. При этом предприятию не пришлось вкладываться в их переоборудование, так как технологии производства обоих напитков схожи.В 2005 году Heineken уже выпускала квас под брендом «Степан Тимофеевич» вместе с петербургским заводом имени Степана Разина. Однако в 2009 году этот бизнес продали одному из лидеров отрасли — компании «Дека», производящей квас «Никола». К тому времени «Степан Тимофеевич» занимал уже 9 % рынка. Сейчас его доля составляет всего 0,6 %. На первом же месте с показателем в 21,3 % располагается «Никола», а на втором с долей в 18,9 % — «Очаково».Помимо Heineken ещё одним заметным игроком на рынке кваса из крупных пивоваров является только входящая в состав датской группы Carlsberg «Балтика». С 2009 года она выпускает квас «Хлебный край». В середине 2014 года на напиток приходились 5,5 % рынка в натуральном выражении.С 2008 года объём рынка по продаже пива в России сократился примерно на 30 %, что заставило пивоваренные компании закрыть 11 местных заводов. В качестве основных причин ухудшения ситуации в отрасли они называют сильный рост акциза, который с 2009 года увеличился в шесть раз, и жёсткое регулирование со стороны государства.