Обвиняемый в убийстве оппозиционера Бориса Немцова Анзор Губашев дал развёрнутые показания о лицах, причастных к преступлению. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на близкий к следствию источник.По его словам, заявления Губашева «в очередной раз подтвердили, что арестованы не случайные люди, а непосредственные исполнители убийства». При этом Губашев отметил, что его двоюродный брат Шагит, также находящийся под стражей, невиновен.Адвокат обвиняемого ранее неоднократно отказывался комментировать сведения о том, что Губашев сотрудничает со следствием. Агентство отмечает, что не располагает официальным подтверждением этой информации.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Ещё одним подозреваемым считается бывший офицер батальона «Север» Руслан Геремеев, покинувший Россию в апреле 2015 года. Также правоохранители разыскивают его знакомого Руслана Мухудинова. Следствие продолжается.