Американские биржи NYSE и NASDAQ, наиболее популярные среди технологических компаний, планируют создать систему резервных копий о котировках представленных на них акций. Это позволит им подстраховать друг друга в случае технических сбоев. Идея компаний является ответом на указание Комиссии по ценным бумагам и биржам США, давшей биржам 60 дней на усовершенствование механизмов их работы.При реализации этой задумки может возникнуть ряд трудностей. NYSE и NASDAQ используют разные методы обмена данными между биржей и трейдерами, поэтому на стандартизацию их систем придётся потратить какое-то время. Кроме того, само резервное копирование данных также потребует дополнительных финансовых вложений. Однако в целом это пойдёт на пользу не только самим биржам, но и всему рынку ценных бумаг, страдающему от постоянных сбоев.В последнее время случаи технических неполадок на биржах значительно участились. Так, в конце августа на NASDAQ произошёл самый продолжительный сбой в её истории — торги были приостановлены на три часа. На прошлой же неделе из-за сбоя в NYSE весь рынок опционов США не работал в течение десяти минут. Кроме того, NASDAQ ещё долго не отмоется от обвинений в срыве IPO Facebook. Из-за того, что продажи начались на полчаса позже, чем планировалось, компания потеряла около $500 млн. 