Корпорация Google приобрела компанию Bump Technologies, занимающуюся разработкой сервиса Bump для обмена данными между мобильными устройствами и компьютерами при помощи удара. Сумма сделки не разглашается, однако по данным AllThingsD, она может составлять от $30 млн до $60 млн. За время своего существования — с мая 2012 года — Bump Technologies уже успела привлечь около $20 млн инвестиций.Предполагается, что сделка никак не скажется на работе продуктов компании: фотоагрегатора Flock и самого Bump. Последний представляет собой мобильное приложение на базе iOS и Android, позволяющее моментально обмениваться файлами и контактами. Для этого необходимо ударить своим смартфоном по другому смартфону или же по клавише «пробел» на клавиатуре компьютера. Данные о звуке соприкосновения будут проанализированы Bump, что позволит распознать и синхронизировать устройства. По данным за февраль 2013 года, приложением пользовались уже 125 млн человек, которые успели передать свыше миллиарда фотографий.По данным The Verge, теперь Google может использовать наработки Bump Technologies для совершенствования собственной системы беспроводного обмена данными. Сделка состоялась как раз накануне официального запуска новой операционной системы iOS 7 от Apple, поддерживающей функцию AirDrop, использующую возможности Bluetooth и Wi-Fi для скоростной передачи данных. 