Группа депутатов от фракции ЛДПР во главе с Андреем Свинцовым предложила наносить на бутылки с алкоголем устрашающие картинки по аналогии с теми, что используются на пачках сигарет. Парламентарии уже готовят соответствующие поправки к законам «О рекламе», «О защите прав потребителей» и другим нормативно-правовым актам, сообщает газета «Известия».«В дополнение ко всем ограничительным мерам и наказаниям магазинов нужно включить мощнейший пропагандистский блок. Всю алкогольную продукцию необходимо маркировать по примеру табачных изделий, например, чтобы 40 % от объёма тары занимала устрашающая картинка», — поясняет суть инициативы Свинцов. Он считает, что это оттолкнёт молодежь от употребления спиртных напитков, которые сейчас привлекают внимание покупателей красивыми этикетками.Однако не все представители партии полностью одобряют озвученное Свинцовым предложение. По мнению руководителя высшего совета ЛДПР Игоря Лебедева, необходимо ограничиться нанесением устрашающих картинок только на бутылки с водкой и пивом, потому что на бутылке дорого вина или элитного ликёра такая маркировка будет смотреться неестественно. В дополнение к этому можно развесить соответствующие плакаты в алкогольных отделах магазинов, считает Лебедев.Эксперты из сферы здравоохранения уверены, что решить проблему можно, лишь убрав алкоголь с витрин. Тогда и нанесение дополнительных изображений на спиртное уже не понадобится. 