Так же, как до этого крымский референдум обрушил российские рынки, его итоги  укрепили рубль и акции. Вчера индекс ММВБ вырос на 3,74%, РТС — на 4,91%. Другие индексы — Dow Jones, Nasdaq, S&P 500 — прибавили около 1%. Рубль укрепился на фоне потери долларом 31 копейки, его цена составила 36,29 рубля, и снижения евро на 37 копеек — до 50,58 рубля.  Референдум и «мягкие» санкции сняли напряжённость на рынке. Подорожали акции российских компаний: ВТБ — +3,4%, «Газпрома» — +1,6%, «Лукойла» — +0,8%, «Новатэка» — +5,8%, «Норникеля» — +2,2%, «Роснефти» —+1%, Сбербанка — +7,3%. Подорожали и ценные бумаги «Ростелекома» (+8,3%) и «Мегафона» (+3,8%). Это обусловлено тем, что Raiffeisenbank повысил рекомендацию для них с «держать» до «покупать».Торги по некоторым акциям — «ВСМПО-Ависмы» и Polymetal —  пришлось приостановить из-за риска манипуляций с ценами. На момент остановки рост составил 20% и 40%.  Цены на нефть и газ также растут после референдума в Крыму: контракт на поставку нефти марки WTI в апреле подорожал до трёхдневного максимума — $98,90 за баррель. Нефть Brent подорожала на 0,1% — до $108,3 за баррель.Тем не менеее инвесторы и эксперты пока что не слишком оптимистичны и занимают выжидательную позицию до объявления конкретных санкций по отношению к России. Золото по-прежнему остаётся надёжным активом, инвестиции в который повышаются во время волнений. Так, с начала года цены на него выросли на 15% и только за март — на 4,3%.  Тем временем, «ВТБ Капитал» понизил прогноз роста ВВП России с 1,25 до 0% в этом году. Кроме того, эксперты не исключают того, что результат и вовсе будет отрицательным.  Крупнейшие банки — Barclays, Citigroup и RBS — из-за проверок в связи со скандалом на рынке Форекс пока не будут выплачивать бонусы валютным трейдерам. Временная заморозка коснётся не только трейдеров, фигурирующих в расследовании, но и вообще всех участников рынка. Предполагаемые бонусы некоторых из них достигают $2 млн.  Министр иностранных дел Франции Лоран Фабиус и министр обороны страны Жан-Ив Ле Дриар отложили рабочий визит в Россию из-за ситуации в Крыму. Фабиус также заявил, что Франция может рассмотреть возможность отмены договоренностей с РФ по вертолётоносцам типа «Мистраль», однако опасается, что это ударит и по французской стороне.Автор: Анастасия Захарова