Главам госкомпаний, работающим в коммерческом секторе экономики, разрешили не публиковать сведения о доходах в открытом доступе. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на заявление пресс-секретаря премьер-министра России Наталью Тимакову.По её словам, правительство разработало дополнительное пояснение к ранее принятому постановлению. Смысл этого пояснения сводится к тому, что руководители коммерческих организаций с госучастием не являются госслужащими, поэтому они освобождаются от необходимости публично декларировать свои доходы. При этом обязанность предоставлять налоговые декларации в правительство с них не снимается.Кроме того, руководители организаций, учреждённых государством и существующих исключительно на бюджетные деньги, будут по-прежнему подавать декларации в правительство и публиковать сведения о доходах в интернете.В конце 2014 года председатель правительства Дмитрий Медведев подписал постановление, обязывающее руководителей госкомпаний публиковать сведения о своих доходах на сайтах предприятий. Список попадающих под эти правила организаций был утверждён ещё в 2013 году. В него попало более 60 компаний.Наиболее активно против этого нововведения выступал глава РЖД Владимир Якунин. Он ссылался на то, что требование публиковать сведения о доходах в Сети является неправомерным вмешательством в его частную жизнь.