Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что бюджетных средств на все относящиеся к кризисной категории моногорода не хватит. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Сейчас в России насчитывается 319 моногородов, деятельность которых практически полностью связана с работой одного или нескольких крупных предприятий. Стабильное социально-экономическое положение наблюдается лишь в 71 населённом пункте, а ещё 80 % относятся к зоне риска. Кризисными считаются 94 города.Чтобы улучшить ситуацию, предлагается присваивать кризисным моногородам статус территорий опережающего развития. Он будет выдаваться сроком на десять лет с возможностью продления ещё на пять. Суть ТОР сводится к предоставлению резидентам льгот по налогу на прибыль, добычу полезных ископаемых, имущество, а также по страховым взносам.Сейчас правительство уже отбирает кандидатов на участие в пилотном проекте, однако бюджетных средств, выделенных на ближайшие годы, хватит максимум на 30 моногородов, нуждающихся в поддержке. Решить судьбу ещё более чем 60 из них планируется по окончании эксперимента.В министерстве экономического развития напомнили, что в 2014 году на поддержку моногородов выделили 3 миллиарда рублей. В 2015 году эта сумма увеличилась до 5 миллиардов. В 2016–2017 годах они получат ещё по 10,8 миллиарда. 