Facebook может выпустить ещё один клон мессенджера Snapchat уже в этом месяце. Об этом сообщает Financial Times.Новое приложение под кодовым названием Slingshot позволит пользователям обмениваться фотографиями и небольшими видеороликами, которые будут удаляться сразу же после просмотра. Разработкой нового мессенджера руководит сам глава соцсети Марк Цукерберг.Напомним, что в конце 2012 года Facebook уже выпустил мобильное приложение Poke, которое также повторяло часть функций Snapchat. Предполагалось, что оно либо затмит его по популярности, либо поможет Цукербергу надавить на создателей Snapchat, чтобы выкупить их мессенджер за $3 млрд. Однако сделка так и не состоялась. В итоге 10 мая 2014 года Poke был удалён из открытого доступа.