Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: сотрудничество Sony и Spotify, анонс запуска корпоративной почты от Amazon и ещё пять новостей.   


Самые прибыльные приложения России
Аналитики App Annie представили отчёт о состоянии рынка мобильных приложений по итогам 2014 года. Самыми прибыльными из них в России оказались онлайн-магазин «Литрес», соцсеть «Одноклассники» и мессенджер Viber.

   


Сотрудничество Sony и Spotify
Sony решила отказаться от собственного музыкального сервиса Music Unlimited, запущенного в 2010 году. Вместо него на приставках, смартфонах и планшетах корпорации в 41 стране мира появится Spotify.

   


Расследование взлома Topface
Сервису знакомств Topface удалось найти хакера, получившего доступ к данным 20 миллионов пользователей ресурса. Руководство компании решило не наказывать его, а, наоборот, поощрить денежной премией.

   


Корпоративная почта от Amazon
Весной 2015 года Amazon запустит собственную корпоративную электронную почту WorkMail. Работодателям придётся платить за её использование по 4 доллара в месяц за человека. Основными конкурентами компании в этом сегменте выступают Google и Microsoft.

   


Инвестиции в медиа
Фонд Time Warner Investments решил вложить 17 миллионов долларов в онлайн-издание о бизнесе, технологиях и развлечениях Mashable. Одновременно с этим издательский дом Axel Springer SE заинтересовался сайтом Business Insider — он получит 25 миллионов от группы инвесторов.

   


«Яндекс» на рынке такси
«Яндекс» выкупил систему управления таксопарком «Рос.Такси». Ежемесячно через неё проходит более миллиона заказов для 350 диспетчерских по всей России. Также в состав программы входит мобильный «Таксометр», подключённый к 13 тысячам автомобилей.

   


Смена главы «Макдоналдс»
Гендиректор «Макдоналдс» Дон Томпсон покинет свой пост после двух лет работы в качестве руководителя из-за слишком низких показателей компании. Её годовая прибыль сократилась на 15 %, а продажи в США упали впервые с 2001 года.

