Основными получателями грантов президента России за период с 2013 по 2015 годы оказались структуры, связанные с Русской православной церковью. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на доклад Центра экономических и политических реформ.Из него следует, что с 2013 года организации, подконтрольные Московскому патриархату или близкие к РПЦ, получили как минимум 63 гранта на сумму свыше 256 миллионов рублей. Среди них значатся такие структуры, как «Центр религиоведческих исследований», «Православная молодёжь» и «Союз православных граждан». За этот же срок молодёжным прокремлёвским организациям выделили гранты на 100 миллионов рублей. Их, например, получили такие проекты, как «СтопХам» и «Хрюши против». Ещё одним крупным грантополучателем оказались НКО, продвигающие идею евразийства. За три года они получили десятки грантов на сумму свыше 90 миллионов рублей. Среди получателей поддержки значатся «Фонд развития евразийского сотрудничества», «Евразийский союз молодёжи» и Институт евразийских исследований.До 2013 года через президентские гранты ежегодно распределялось около миллиарда рублей. Затем общая сумма грантов начала увеличиваться: в 2013 году — на 150 %, до 2,5 миллиарда рублей, в 2014-м — на 44 %, до 3,7 миллиарда, а в 2015-м — на 14 %, до 4,2 миллиарда рублей. Количество НКО, получающих гранты, с 2013 года выросло вдвое — с 600 до 1,2 тысячи. В 2015 году деньги направили 1 391 организации.Предполагается, что резкое увеличение финансирования НКО со стороны государства связано с ужесточением контроля за получением денежных средств из-за рубежа.