Рубль вновь начал сдавать позиции на валютном рынке. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на среду, 26 ноября, увеличился на 19 копеек — до 44,97 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 34 копейки — до 55,87 рубля. Стоимость бивалютной корзины на среду, 26 ноября, поднялась до 49,88 рубля.Аналогичная ситуация наблюдается и на торгах Московской биржи — здесь рубль тоже дешевеет. К 11:30 биржевой курс доллара расчётами «завтра» уже успел вновь преодолеть психологически важную отметку в 45 рублей. Сейчас американская валюта торгуется на уровне 45,30 рубля, что близко к её внутридневному максимуму. Одновременно с этим биржевой курс евро взлетел выше 56 рублей и теперь колеблется в районе 56,30 рубля.Аналитики объясняют, что российская валюта приостановила свой рост, наметившийся ещё в прошлый четверг, 20 ноября, из-за небольшого снижения цен на нефть. При этом её всё ещё поддерживают налоговые выплаты и отсутствие негативных геополитических новостей. Дальнейшее развитие ситуации на валютном рынке напрямую зависит от решения ОПЕК по поводу установления квот на добычу нефти. 