Совет директоров «Ростелекома» принял решение о снижении зарплаты главы компании Сергея Калугина на 10 %. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, с такой инициативой выступил сам Калугин, объяснив своё предложение тяжёлой экономической ситуацией в России и тенденцией сокращать зарплаты в госаппарате. По другой версии, рекомендация урезать оклад руководителя поступила из администрации президента, глава которой, Сергей Иванов, как раз выдвинут кандидатом в совет директоров «Ростелекома».Вознаграждения остальных топ-менеджеров компании остались без изменений.Сергей Калугин возглавил «Ростелеком» в марте 2013 года. С тех пор его зарплата составляла 3,1 миллиона рублей в месяц. Кроме того, у главы «Ростелекома» есть квартальная премия в 40 % от оклада за три месяца и годовая прибавка в размере до 80 % от годовых выплат по должностному окладу. Таким образом, как отмечает газета, максимальный заработок топ-менеджера мог доходить до 6,82 миллиона рублей в месяц, а за счёт сокращения его вознаграждения «Ростелеком» сможет экономить до 8,18 миллиона рублей в год. Контракт Калугина действителен до 2018 года. 