Министр экономического развития Алексей Улюкаев заявил, что пик инфляции в России придётся на март 2015 года. Об этом сообщает агентство ТАСС.Согласно данным политика, сейчас годовые темпы роста цен составляют 13,7 %. При этом министерство пока не планирует менять свой прогноз на 2015 год — оно предполагает, что инфляция достигнет 12,5 % против 11,4 %, зафиксированных по итогам 2014 года.В свою очередь, Росстат уже сейчас отчитывается о рекордном с 1999 года показателе роста цен за месяц. По данным службы, в январе 2015 года инфляция разогналась до 3,9 %. Этот же показатель в годовом выражении составил 15 %. А рост цен на продукты приблизился к отметке в 21 %. Эксперты не исключают, что к лету 2015 года на этот же уровень выйдут и общие темпы инфляции.