Крупные автопроизводители начали повышать цены на свои машины в России. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, 1 декабря автомобили Mercedes-Benz подорожали в среднем на 6–8 %, Volkswagen — на 2–5 %, а Ford — на 1 %. При этом Ford собираются повысить цену ещё на 5 % в январе 2015 года. BMW планируют увеличить цены на свои машины за декабрь примерно на 7 %. Кроме того, о грядущем пересмотре цен заявили представители Chery.По словам президента ассоциации «Российские автомобильные дилеры» Владимира Моженкова, пока на повышение цен пошли наиболее консервативные марки, а остальные компании решили повременить до 2015 года.Сейчас на отечественном рынке наблюдается ажиотажный спрос на автомобили. Он наметился ещё в октябре 2014 года, когда рубль начал стремительно дешеветь, из-за чего россияне стали активнее покупать новые машины, опасаясь роста цен. Моженков не исключает, что повышенный спрос на авто будет наблюдаться и в 2015 году — он спадёт лишь тогда, когда у производителей закончатся автомобили по старым ценам.