Российские индексы закончили прошедшую неделю ростом: ММБВ — на 2,02% до 1 356,54 пункта, РТС — на 2,35% до 1 200,22 пункта. Установленный ЦБ курс доллара составляет 35,53 рубля, евро — 49,1 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,64 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю незначительно снизились: 10 000 белорусских рублей — 35,64 рубля, 100 казахских тенге — 19,5, 100 киргизских сомов — 65,3. Украинская валюта второй раз опять показывает минимальный, но рост: 10 гривен — 31,8 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,66 рубля, курс юаня — 5,71 рубля.    За последние сутки стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $493–515.   Этот понедельник — относительно спокойный день в плане событий, влияющих на мировой рынок. Самые крупные связаны с Японией и случились в начале дня: торговый баланс и этот же показатель с учётом сезонных колебаний показали снижение.   Японские банки не хотят оказаться под влиянием украинского кризиса и сокращают бизнес в России. Так, некоторые отказались от уже запланированных сделок. В частности, Sumitoto Mitsui Banking Corporation вышел из сделки для «Металлоинвеста» Алишера Усманова и заморозила новые кредитные линии компании Gunvor из-за санкций в отношении одного из её основателей — Геннадия Тимченко.   По данным Emerging Portfolio Fund Research, с 10 по 16 апреля инвесторы вывели из фондов, инвестирующих в Россию, $161 млн. Резкую смену динамики специалисты объясняют спекулятивными идеями на фоне недооценённости российских активов и снижения неопределённости вокруг кризиса на Украине.   На 6,7% — или до 66,9 млрд сигарет — сократился российский табачный рынок в первом квартале 2014 года, сообщается в квартальном отчёте Philip Morris International. Основная причина — поднятие цен из-за выросшего акциза: с начала года сигареты подорожали в среднем на 9 рублей, хотя произведённые до 2014 года изделия продаются по старой цене. Ещё влияет увеличение нелегальной торговли — доля подделок за квартал увеличилась в 2,5 раза и достигла 0,5% рынка. Другие крупные табачные компании, работающие в России, пока не отчитались за период. В целом рынок за прошлый год потерял 7,5–8%. Данные Росстата говорят о том, что выпуск табачных изделий снизился на 5,9%, до 390 млрд сигарет.   МТС потерял 12% абонентов платного ТВ — с 2,94 млн до 2,58 млн — и региональный оператор «ЭР-Телеком» в ближайшее время может вытеснить его из тройки лидеров по этому показателю, а по итогам года — и по выручке, сообщает iKS-Consulting. В МТС говорят, что уходят абоненты, пользующиеся системами коллективного приёма телевидения и социальными пакетами, что ведёт к привлечению высокодоходных клиентов и росту среднемесячной выручки на абонента. В целом рынок платного телевидения в России, по оценкам компании, в 2013 году вырос на 16% и составил 54 млрд рублей, а число абонентов выросло на 11%, до 34,6 млн человек.   Продав свои сельскохозяйственные активы в Краснодарском крае компании «Вимм-Билль-Данн», PepsiCo в первом квартале этого года получила единовременный доход в $31 млн, предполагается, что покупателем пяти хозяйств стала местная компания «Агрокомплекс», принадлежащая отцу губернатора Краснодарского края Александра Ткачёва. Об этом сказано в отчёте компании. PepsiCo планирует продолжать закупать сырьё у проданных хозяйств, преимущественно молоко.   Проект создания студенческого городка на землях Coalco Василия Анисимова в Домодедове может быть приостановлен, пока федеральные власти не найдут новое место. Здесь планировалось построить учебные корпуса и кампусы для пяти технических вузов, включая Московский институт стали и сплавов, Российский экономический университет имени Плеханова и Национальный исследовательский ядерный университет МИФИ, а также Федеральный центр спортивной медицины и спортивную школу. На создание российского Кембриджа планировалось выделить из федеральной казны и бюджета Московской области 75–100 млрд рублей, однако строительство на землях Coalco может увеличить смету примерно на треть.   Больше половины россиян — 63%, по данным ВЦИОМ, — считают,  что Крым и Севастополь не имеют права на дополнительные государственные деньги и должны получать такую же финансовую поддержку, как и другие субъекты. Такое мнение больше распространено среди жителей небольших городов. В столице более благосклонны к присоединённым территориям. Почти четверть россиян считают, что денег нужно выделять больше. При этом 8% думают, что Крым и Севастополь вообще не должны получать помощь от федерального центра. Примерно по 45% опрошенных высказались за то, что эти регионы способны сами себя обеспечить, и за то, что они этого сделать не могут. Гендиректор ВЦИОМ Валерий Фёдоров также отметил, что пока недовольство граждан не наблюдается, но лозунг «Хватит кормить Крым» имеет определённый потенциал.Автор: Анастасия Захарова