Министерство культуры разработало новый пакет поправок к антипиратскому законодательству. Об этом «Ведомостям» сообщил замминистра ведомства Григорий Ивлиев.Как и ожидалось ранее, Минкультуры предлагает распространить действие закона о защите авторских прав в интернете теперь уже не только на видеопродукцию, но и на другие виды контента: программное обеспечение, изображения, базы данных и т.д. Исключением стали лишь «фонограммы с записями исполнений музыкальных произведений». По словам Ивлиева, в интернете слишком много композиций, которые могут стать причиной спора между правообладателями и владельцами сайтов, на которых они размещены, поэтому музыку планируется охватить позже.Кроме того, ведомство предлагает ввести процедуру досудебного урегулирования конфликтов. Правообладатель сможет сообщить о незаконном размещении своего контента хостинг-провайдеру, который должен будет в течение суток проинформировать владельца сайта о поступившей жалобе. У него, в свою очередь, также будет всего 24 часа, чтобы удалить спорную информацию. Если он не уложится в это время, то блокировку контента должен будет осуществить провайдер. Если же ни хостер, ни владелец сайта не отреагируют на жалобы правообладателя, то им грозит штраф от 300 000 до 1 млн рублей.Текст законопроекта уже прошёл проверку у других министерств. Так, например, Минкомсвязи согласовало его без каких-либо замечаний. У Минэкономразвития же возник целый ряд вопросов, начиная с того, почему закон не распространяется на музыку, и заканчивая тем, как он будет синхронизироваться с уже имеющимися законодательными актами о защите авторских прав в интернете.