Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, насколько россиян привлекает идея получения бесплатной земли на Дальнем Востоке.

20 %
россиян готовы переехать на Дальний Востокради бесплатного участка
Ещё 70 % такая перспектива не воодушевляет. Каждый десятый опрошенный не смог определиться с ответом.Чаще всего идея получить в своё распоряжение один гектар земли привлекает более молодое поколение — людей в возрасте от 18 до 34 лет. С возрастом желание переехать в отдалённый от центра России регион уменьшается.28 % готовых переехать хотят получить землю для развития собственного сельского хозяйства. Ещё 19 % хотят заниматься фермерством лично, а 26 % планируют использовать участок для создания какого-либо другого бизнеса, например гостиничного. 16 % респондентов из этой категории просто хотели бы сменить регион проживания.В целом большая часть опрошенных считает, что эта инициатива поможет решить основные проблемы Дальнего Востока. 71 % респондентов уверен, что предоставление земель остановит отток населения, а 63 % надеются, что это приведёт ещё и к повышению качества жизни. О том, что эта территория никогда не станет одной из наиболее развитых и процветающих, заявляют лишь 4 % россиян.