Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, какие проблемы чаще всего беспокоят россиян.


Место в списке


Причина для беспокойства


Доля населения, %







Состояние экономики


21


   





Высокая инфляция


17


   





Внешняя политика


13


   





Низкие зарплаты


11


   





Безработица


8


   





Социальная политика
Развал сельского хозяйства и промышленности


7


   





Здравоохранение


6


   





Коррупция и бюрократия


5


   





Низкое качество образования
Жилищный вопрос
Низкие пенсии


4


   





Военные действия на Украине
Высокие тарифы ЖКХ


3


   





Дороги
Падение курса рубля


2


   





Реформа армии
Проблемы молодёжи
Низкий уровень нравственности
Проблемы материнства и детства
Развитие инфраструктуры
Отсутствие стабильности
Демократия и права человека
Недоступность образования
Условия ведения бизнеса
Наркомания
Миграционная политика
Повышенное внимание к украинской проблеме
Безразличие властей к проблемам простых людей


1


   





Другое


7


   
За март 2015 года проблема резкого роста цен отступила на второе место, уступив пальму первенства переживаниям по поводу общей неустроенности экономики России. На третьем месте всё ещё располагаются внешнеполитические вопросы, что объясняется сохранением геополитической напряжённости из-за конфликта на Украине.