«Аэрофлот» подал уже второй иск против авиакомпании «Трансаэро». Об этом сообщается на сайте Арбитражного суда Москвы.На этот раз речь идёт о взыскании с оказавшегося на грани банкротства перевозчика 3,05 миллиарда рублей. Заявление «Аэрофлота» зарегистрировано в среду, 28 октября 2015 года. Дата его рассмотрения пока не назначена.13 октября в Арбитражный суд Москвы уже поступил один иск «Аэрофлота» с требованием взыскать с «Трансаэро» 5,6 миллиарда рублей. «Мы подали в суд, чтобы заявить свои права на те деньги, которые мы уже потратили. Мы хотим встать в очередь кредиторов на всякий случай», — заявил тогда глава «Аэрофлота» Виталий Савельев. Заседание суда по данному делу назначено на 3 ноября 2015 года.Ранее иски против «Трансаэро» также подали кредиторы компании — Сбербанк, «Альфа-банк» и Газпромбанк.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства  «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась S7. Также покупкой компании заинтересовались малазийские и арабские инвесторы. При этом сама «Трансаэро» с 26 октября прекратила свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.