После 16 марта Крымская автономия временно введёт обращение сразу двух валют: рубля и гривны. Оно будет оставаться в силе до осени 2014 года. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Уже сегодня министерство финансов региона должно представить подробную программу перехода автономии в рублёвую зону. Пока же Крым всё ещё остаётся частью Украины и оперирует гривной. При этом в составе России полуостров также хотел бы сохранить за собой статус автономии.Напомним, что 16 марта состоится референдум, на котором будет решаться вопрос о присоединении Крыма к России. Альтернативным вариантом является повышение статуса автономии в составе Украины.  В любом случае результаты этого голосования заранее успели признать нелегитимными в самой Украине, а также в США и Евросоюзе.