Следователи могут предъявить российскому бизнесмену Сергею Полонскому ещё одно обвинение. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, речь идёт о статье 174 УК РФ о легализации преступных доходов. Предполагается, что предпринимателя могут привлечь и по ней, учитывая, сколько недвижимости он приобрёл, пока скрывался в Камбодже.По словам адвоката Полонского Славика Брсояна, первый допрос его подзащитного может состояться уже в понедельник, 18 мая. Ожидается, что бизнесмена вновь обвинят в хищении 5,7 миллиарда рублей у дольщиков жилищного комплекса «Кутузовская миля» и более 150 миллионов рублей у дольщиков «Рублёвской Ривьеры». В сентябре 2013 года обвиняемый в мошенничестве Сергей Полонский перебрался в Камбоджу. Россия дважды пыталась добиться его экстрадиции, однако оба раза получила отказ, так как между странами не заключено соответствующих договорённостей. Тем не менее 15 мая 2015 года бизнесмена всё-таки арестовали на принадлежащем ему острове Кох Дамлонг, а затем депортировали в Россию. Произошедшее объяснили тем, что у Полонского просрочена виза. После прибытия в Москву он был сразу доставлен в СИЗО «Матросская Тишина».