Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: гид для стартаперов, победа Spotify над iTunes и ещё пять новостей.    


Лучшие стартапы России
«Секрет фирмы» представил рейтинг лучших российских стартапов. Все проекты в нём оценивались по темпам роста, объёму выручки и компетенции команды. Среди лидеров оказались «Будист», «Нетология», Coub и Oktogo.

   


Смартфоны для Мильнера
Китайская корпорация Xiaomi планирует привлечь новый раунд финансирования при оценке в 40-50 миллиардов долларов. Среди потенциальных инвесторов значится российский венчурный капиталист Юрий Мильнер.

   


Сотрудничество Microsoft и Dropbox
У пользователей Microsoft Office появилась возможность сохранять файлы в облачном хранилище Dropbox. Также офисный пакет теперь можно использовать для редактирования документов напрямую из «облака».

   


Победа Spotify над iTunes
Музыкальный сервис Spotify начал опережать iTunes по суммам выплат правообладателям. Пока что речь идёт лишь о некоторых регионах. Так, например, в Европе доходность сервиса оказалась на 13 % выше.

   


Борьба с контрафактом
«Яндекс.Маркет», «Товары Mail.ru», Wikimart, Price.ru и eBay запустят единый сервис для борьбы с подделками в интернет-магазинах. Пользователи смогут пожаловаться на контрафакт, после чего его уберут сразу из всех агрегаторов.

   


Новый рекорд на Indiegogo
Краудфандинговая кампания по сбору средств на обучение школьников со всего мира программированию побила рекорд на Indiegogo. На неё уже пожертвовали свыше 2,8 миллиона долларов — больше, чем на крафтовое пиво.

   


Гид для стартаперов
Продукт, команда, аудитория, бизнес-модель. Фонд развития интернет-инициатив выпустил «Стартап-гайд», в котором рассказывается, как начать собственный онлайн-бизнес в России и впоследствии не закрыть его.

