Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных организаций. Под удар попали московский банк «Компания Розничного Кредитования» и Уральская Расчётная Палата, сообщается на сайте регулятора.Обе компании нарушали законы, регулирующие банковскую деятельность, в частности — не принимали должных мер для противодействия финансированию терроризма и отмыванию доходов, полученных преступным путём. Кроме того, «КРК» обвиняют в проведении высокорискованной кредитной политики, в результате которой банку не удалось создать адекватные принятым рискам резервы на возможные потери по ссудной задолженности.Согласно данным Центробанка на 1 июля 2014 года, «Компания Розничного Кредитования» занимала 275-е место в банковской системе России, а Уральская Расчётная Палата — 874-е. Обе организации являются участниками системы страхования вкладов. Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.