Российских почтовых операторов обяжут установить в центрах автоматической сортировки корреспонденции систему оперативно-розыскных мероприятий (СОРМ). Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на соответствующий приказ министерства связи и массовых коммуникаций.По словам замглавы ведомства Михаила Евраева, систему должны будут установить все лицензированные почтовые операторы, использующие автоматизированное сортировочное оборудование. К ним, например, относится «Почта России» и SPSR Express. На внедрение соответствующих технических средств у них будет один год с момента утверждения плана мероприятий с Федеральной службой безопасности, которой СОРМ необходима для противодействия терроризму.Установленная в сортировочных центрах система должна фиксировать изображения всех сторон почтового отправления, дополнительные надписи, номер и идентификатор, дату и время оформления, результаты распознавания данных отправителя и получателя, а также наименования организаций, символика которых найдена на письме или посылке.  При этом одной из важнейших функций СОРМ, которая должна работать удалённо и принимать команды через интернет, станет отправка сомнительных писем и посылок в специальную ячейку для их дальнейшего изучения.Расходы на покупку программно-аппаратного комплекса СОРМ понесут сами почтовые операторы. Его стоимость зависит от того, какое оборудование уже установлено в почтовых службах и какие к нему нужны доработки для информационного обмена с ФСБ России. По словам президента Национальной ассоциации дистанционной торговли Александра Иванова, речь идёт о сумме примерно в 10 тысяч долларов, поэтому россиянам стоит ожидать подорожания почтовых услуг.Сейчас системы СОРМ уже установлены в сетях операторов стационарной и мобильной телефонии, которые также оплачивали аппаратуру самостоятельно. Доступ к системе есть у сотрудников ФСБ.