Четвёртый день подряд курс доллара на торгах Московской биржи обновляет исторический максимум — вчера он достигал отметки в 38,93 рубля. Курс евро впервые с конца апреля поднимался выше 50 рублей. В итоге официальный курс доллара на сегодня — 38,7 рубля, курс евро — 50,05 рубля. Стоимость бивалютной корзины также установила рекорд, поднявшись до 43,84 рубля — максимального значения за всю историю расчётов. В итоге её стоимость на сегодня составляет 43,81 рубля.   Для российского фондового рынка вчерашний день оказался удачным. Индекс РТС прибавил 0,61 % и зафиксировался на отметке в 1 202 пункта, а ММВБ поднялся на 1,59 % — до 1 477,31 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают расти: 100 казахстанских тенге — 21,27 рубля, 100 киргизских сомов — 71,79 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 36,68 рубля, 10 украинских гривен — 29,88 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 62,64 рубля, юань — 6,29 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin незначительно, но потерял в цене: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 462–473 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня день начнётся отчётом из США по объёму покупок долгосрочных ценных бумаг TIC и продолжится данными из Новой Зеландии по платёжному балансу и индексу потребительских настроений Westpac. В Великобритании сегодня появится информация по изменению числа заявок на пособие по безработице, коэффициенту безработицы и среднему уровню заработной платы с учётом премий. ЕС сегодня ожидает обновления базового индекса потребительских цен. Закончится день так же новостями из США — здесь также появятся новые данные по базовому ИПЦ и платёжному балансу. Кроме того, с речью выступит председатель ФРС Джанет Йеллен, будут озвучены экономические прогнозы ФРС и заявление Федерального комитета открытого рынка FOMC. В России сегодня появятся данные по ИЦП, коэффициенту безработицы и розничным продажам.   В ближайшие 30 лет будет происходить активное перераспределение золота между странами. Такой прогноз дал управляющий директор Официального форума монетарных и финансовых институтов Дэвид Марш. Предполагается, что в ближайшие годы Китай и другие развивающиеся страны значительно нарастят свои золотые запасы. На фоне ухудшения геополитической обстановки в разных регионах мира спрос на золото предсказуемо поднялся. Цена на золотые слитки в 2014 году выросла на 3 % после самого резкого снижения цен за последние три десятилетия на 28 % в 2013 году.   Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев не исключает, что инфляция в России в 2014 году может достичь 8 %. «Риск такой существует. Наш прогноз 7,5 % — это для тарифов на следующий год. Есть ли риски того, что будет больше? Да, они есть. Но всё-таки мы считаем, что наиболее вероятно 7,5 %», — заявил он. При этом базовый прогноз инфляции на 2014 год МЭР повысил с 7,2 до 7,5 %.   Минфин опубликовал проект бюджета на 2015–2017 годы, который учитывает присоединение Крыма, дешевеющую нефть и возможные последствия западных санкций. Разница доходов и расходов в 2015 году образует дефицит размером 431 миллиард рублей, или 0,6 % ВВП. Это примерно столько же, сколько было по итогам 2013-го и в планах на 2014 год. Таким образом, по степени «напряжённости» представленный проект не сильно отличается от бюджетов последних лет.   В следующем году цены на пачку сигарет могут вырасти всего на 8 рублей, а не на 12, как планировалось ранее. Минфин решил смягчить своё решение по резкому увеличению акцизов в 2015–2017 годах. Обновлённый вариант ставок содержится в проекте федерального закона «О внесении изменений в часть вторую Налогового кодекса РФ». 