После начала торгов в понедельник, 8 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России увеличились почти на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:03 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 86 копеек — до 53,37 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 90 копеек — до 65,55 рубля.Аналитики поясняют, что курсы основных иностранных валют растут на фоне ослабления рубля из-за продолжающегося падения мировых цен на нефть. В ожидании роста добычи энергоресурсов в США январские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent уже подешевели до 68,32 доллара за баррель. Одновременно с этим стоимость лёгкой американской нефти WTI опустилась до 65,19 доллара за баррель. После начала торгов в понедельник, 8 декабря, котировки обеих смесей уменьшились примерно на 1 %.