Российских туроператоров обяжут платить как минимум 100 рублей с каждого клиента в специальный фонд персональной ответственности. Об этом на заседании Общественной палаты заявил министр культуры Владимир Мединский, курирующий в том числе и туристическую отрасль, сообщает «Интерфакс».Точный размер взносов будет определять отраслевая ассоциация «Турпомощь». Благодаря этому её фонд превратится из компенсационного в резервный. Из-за недавнего краха туроператоров организация израсходовала практически все свои средства. Их потратили на возвращение в Россию около 36 тысяч клиентов обанкротившихся компаний.С середины июля о приостановке своей деятельности заявили более 15 турфирм. В частности, «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней: из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар». Кроме того, в незаконном ведении туристической деятельности уличили «Сургуткурорт», а у «Ветра странствий» пропало руководство. В общей сложности из-за кризиса на туристическом рынке пострадали около 130 тысяч россиян. 