По данным ИТАР-ТАСС, социальная сеть «ВКонтакте» ведёт переговоры о возможной легализации своей видеобазы сразу с несколькими онлайн-кинотеатрами. Это позволило бы соцсети не связываться с отдельными правообладателями, а работать напрямую с крупными библиотеками легального видео.Предполагается, что в результате такого сотрудничества пиратские копии фильмов можно было бы заменить лицензионным контентом, который транслировался бы в собственных плеерах кинотеатров. При этом просмотр видео остался бы бесплатным, но сопровождался рекламой. Часть доходов от её размещения получала бы и «ВКонтакте», однако точный процент отчислений не уточняется.Представитель пресс-службы «ВКонтакте» Георгий Лобушкин сообщил H&F, что подробности о механизме взаимодействия соцсети с онлайн-кинотеатрами пока что не раскрываются. Он также отметил, что встраивание легальных плееров началось ещё в 2010 году, — тогда по поводу удаления пиратских роликов из «ВКонтакте» обратился видеосервис ivi.ru.