Валютные интервенции Центробанка и временная приостановка укрепления курса доллара на мировом рынке сдерживают дальнейшее ослабление рубля, спровоцированное падением цен на нефть и угрозой введения новых антироссийских санкций. Официальный курс доллара составляет 39,98 рубля, а евро — 50,07 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 44,52 рубля.   Российский фондовый рынок отыграл часть падения предыдущей недели. Индекс РТС вырос на 2,57 % — до 1 120,2 пункта, а ММВБ прибавил 2,42 % и зафиксировался на отметке в 1 418,15 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге стоят 21,98 рубля, 100 киргизских сомов — 73,62 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,5 рубля, а 10 украинских гривен — 30,87 рубля. Фунт стерлингов ещё немного подешевел — до 63,84 рубля, а юань прибавил — до 6,51 рубля.     Курс биткоина продолжает держаться примерно на том же уровне, что и в понедельник, 6 октября. За последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 295–347 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то Новая Зеландия ожидает данных по деловому доверию NZIER, Австралия — объявления о процентной ставке, а ЕС — отчёта по промышленному производству Германии. В Швейцарии обнародуют данные по розничным продажам и индексу потребительских цен, в Великобритании — по промышленному производству, в Канаде — по разрешениям на строительство. Кроме того, состоится пресс-конференция Банка Японии и ожидаются выступления двух членов FOMC — Нараяны Кочерлакоты и Уильяма Дадли.   Из-за ассоциации Украины с Евросоюзом российская экономика может потерять от 6 до 8 миллиардов долларов за следующие несколько лет. К этому выводу пришли эксперты Комитета гражданских инициатив, главой которого является бывший министр финансов Алексей Кудрин. В расчёты заложено снижение экспортной выручки от бизнеса на Украине, уход от уплаты таможенных платежей, а также потери производителей из-за демпинга украинских поставщиков.   Заместитель министра промышленности и торговли Виктор Евтухов заявил, что цены на продовольствие стабилизировались. «Резкого роста цен на продукты питания в связи с ограничением ввоза на сегодня нет. Существует некоторое подорожание на отдельные категории товаров. Например, с 18 августа рост цен на говядину составил 3,8 %, на свинину — 5 %, на мясо кур — 5,8 %, на сметану — 4 %, на масло сливочное — 3,5 %. На овощи зафиксировано сезонное снижение цен. Исключение — огурцы, так как в этом году на них неурожай», — пояснил он.    Борьба с коррупцией привела к остановке роста экономики. Согласно исследованию НИУ ВШЭ, её жертвами стали не столько коррупционеры, сколько предприниматели, которым приходится соблюдать множество противоречащих друг другу правил и инструкций.