«Тинькофф-банк» планирует заняться микрокредитованием. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, у акционеров компании уже есть «дочерняя» организация «Т-финанс», которую зарегистрировали в форме ООО ещё в 2006 году, а в 2012-м внесли в реестр МФО. Однако до сих пор активности она не проявляла. Из опубликованной на сайте компании информации следует, что 100 % «Т-финанс» принадлежат холдингу TCS Group Holding PLC, бенефициаром которого выступает Олег Тиньков. При этом деятельность организации не ограничивается лишь выдачей кредитов в местах продаж — клиенты также могут получить потребительские займы.В самом «Тинькофф-банке» тему развития в сфере микрокредитования никак не комментируют.Ранее о создании своих МФО объявили «ХКФ-банк», «ОТП-банк» и «Лето-банк». Эксперты поясняют, что это позволит компаниям развиваться в сегменте с более мягким регулированием и более высокой доходностью. Например, максимальная полная стоимость POS-кредита на сумму до 30 тысяч рублей на срок от одного года для МФО составляет 154 %, а для обычных банков — 64,5 %. При этом сами участники рынка микрокредитования приходу банков в эту сферу не рады. Они считают, что их появление приведёт к снижению доходности бизнеса. 