Компания Microsoft отказалась от дальнейшего развития бренда Internet Explorer. Об этом сообщает The Verge со ссылкой на выступление главы отдела маркетинга Криса Капосселы на конференции Convergence в США.Базовым в операционной системе Windows 10, официальный запуск которой запланирован на лето 2015 года, станет новый браузер корпорации под кодовым названием Project Spartan. Его официальное наименование ещё находится в разработке. Внешне программа напоминает Google Chrome, а по скорости — в разы превосходит Internet Explorer, поддержка которого продолжится лишь для обеспечения обратной совместимости систем.Браузер Internet Explorer с логотипом в виде запоминающейся синей литеры «e» впервые появился в 1995 году в операционной системе Windows. Сейчас он занимает второе место в мире по популярности — его используют около 20 % всех интернет-пользователей. На первом месте — Chrome.Эксперты отмечают, что Internet Explorer уже давно нуждается в обновлении. Они считают, что запуск нового браузера одновременно с выпуском Windows 10 сразу в 190 странах на 111 языках и трёх платформах — на ПК, планшете и смартфоне — поможет Microsoft усилить её влияние на рынке. Сейчас бета-версия новой операционной системы уже доступна для скачивания всем желающим.