«ВКонтакте» запустит отдельные мобильные приложения для прослушивания музыки, обработки фотографий и обмена сообщениями, передаёт TJournal.По словам одного из разработчиков «ВКонтакте» Олега Илларионова, к концу года на долю мобильной версии соцсети будут приходиться уже более 50 % всех пользователей. После этого начнётся дробление функциональности. В первую очередь «ВКонтакте» собирается выпустить собственный музыкальный сервис, а затем — мессенджер и фотоприложение. При этом компания не собирается отключать часть функций в основном приложении, чтобы переманить пользователей в новые. Аудитория «ВКонтакте» сможет самостоятельно решить, чем ей удобнее пользоваться.Ранее «ВКонтакте» уже проводила конкурсы на создание отдельного мессенджера и фоторедактора, однако затем разработчик первого присоединился к команде Telegram, а второй интегрировали в основной мобильный клиент соцсети.Похожей стратегии придерживается и глава Facebook Марк Цукерберг. Он считает, что команда сможет более качественно работать над отдельными сервисами. Кроме того, их будет проще монетизировать, учитывая различия в аудиториях. Сейчас, помимо стандартного мобильного клиента, Facebook владеет новостным агрегатором Paper, приложением для знаменитостей Mentions, фотосервисом Instagram, а также мессенджерами WhatsApp, Slingshot и FB Messenger.Кроме того, недавно на два приложения разделился и геолокационный сервис Foursquare. The Village уже проанализировал, зачем компания пошла на такой шаг.