Акционеры «Трансаэро» сорвали передачу «Аэрофлоту» 75 % плюс одной акции перевозчика. Срок действия предложения истекал 28 сентября. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, в качестве основных рассматриваются две причины срыва сроков. Первая связана с тем, что 25 % «Трансаэро» всё ещё остаются в залоге у ВТБ, а банк «устроил бы вариант реструктуризации задолженности перевозчика сроком на 15–20 лет, а не продажа за рубль». В самом кредитном учреждении при этом отрицают причастность к задержке.Второй же причиной срыва сделки считается нежелание миноритарных акционеров «Трансаэро» продавать свои доли. По словам одного из них, совладельца аэропорта Внуково Виталия Ванцева, уже установлены два новых дедлайна по утверждению итоговой схемы санации компании — 1 октября и 1 декабря 2015 года.Одновременно с этим «Коммерсантъ» уточняет, что банки-кредиторы «Трансаэро» не причастны к ходу сделки. По их словам, между договорённостями с «Аэрофлотом» и реструктуризацией долга перевозчика более чем в 250 миллиардов рублей нет никакой связи.3 сентября 2015 года совет директоров «Аэрофлота» официально согласился участвовать в санации крупнейшего в России частного авиаперевозчика — «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в 1 рубль. При этом федеральная антимонопольная служба уже заявила о готовности одобрить эти договорённости вопреки ограничению конкуренции на рынке в результате поглощения — после поглощения «Трансаэро» на «Аэрофлот» будут приходиться 57 % российского авиарынка.