Российские разработчики мобильных приложений для бизнеса Iconic Mobile привлекли инвестиции от британского фонда 515 Capital. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F. По данным «Ведомостей», речь идёт об $1 млн.Компания Iconic Mobile появилась ещё в 2011 году, но тогда называлась «Айпадайзер». Все разработки осуществляются внутри студии, без передачи работы на аутсорсинг. За последние три года компания выпустила приложения для таких брендов, как LG, HP, Jaguar, Lexus, Land Rover, а также для журнала «Сноб» и т.д. Выручка Iconic Mobile за прошлый год составила $800 000.Полученные средства основатель компании Алексей Поспехов собирается направить на расширение штата, а также на закрепление на европейском рынке, в частности — в Великобритании.Ранее 515 Capital уже успела вложиться в аналогичную британскую компанию Graplle Mobile, а затем заработать на «экзите». Теперь же фонд планирует повторить этот опыт с российской студией.