Уже через два года аудитория мобильных игр в России возрастёт более чем на 70% и составит 65 млн человек. Об этом сообщается в результатах исследования, подготовленного компаниями Game Insight и J’son & Partners в преддверии мобильного конгресса Live Mobile!, который состоится в Москве 12 и 13 ноября.С 2007 года средняя цена смартфона в России сократилась вдвое. При этом 40% пользователей, регулярно прибегающих к услугам мобильного интернета, скорее откажутся от телевизора, чем от телефона. Общее количество приобретённых в России смартфонов уже перевалило за 17 млн.  Ещё 6 млн приходятся на долю планшетов. При этом пользователи достаточно активно используют оба гаджета в своей повседневной жизни.Также в исследовании говорится о том, что к концу года рынок мобильных игр в России будет оцениваться более чем в $330 млн. Во многом это стало возможным благодаря резкому росту количества разработчиков, создающих приложения для мобильных платформ: сейчас этим занимаются свыше 4 000 человек, что в 10 раз больше, чем пять лет назад.Также стоит отметить, что в России большая часть доходов с загрузки приложений из App Store — 58% — приходится на долю iPad. При этом две трети пользователей находят их при помощи «Яндекса», в то время как пользователи смартфонов на базе iOS и Android отдают предпочтение Google. В целом же российский рынок приложений для планшетов к 2016 году может вырасти на 106%.