Глава департамента транспортного и специального машиностроения министерства промышленности и торговли Александр Морозов предсказал возвращение американского автоконцерна General Motors на отечественный рынок в 2017 году. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам Морозова, глава General Motors в России Сюзанна Вебер дала понять, что компания планирует вернуться ориентировочно через два года. Она пояснила, что пыталась убедить совет директоров в необходимости выделения дополнительных средств на компенсацию убытков от деятельности концерна на российском рынке в 2015–2017 годах, однако ей это не удалось.Ранее представители ведомства уже уточняли, что в General Motors сообщили о готовности вернуться в Россию в случае улучшения конъюнктуры на автомобильном рынке. При этом чиновники отметили, что остальные автоконцерны, в том числе со слабо развитой локализацией производства, не собираются покидать рынок.General Motors заявила об уходе Opel и большинства моделей Chevrolet с российского рынка ещё в середине марта. Местные власти связали это решение с ошибочной стратегией самой компании, которая так и не смогла достичь достаточно высоких уровней локализации производства. Для автодилеров известие о новых планах концерна стало неожиданностью — они не получили от него никаких предварительных предупреждений и теперь готовы добиваться компенсации своих издержек в том числе и в судебном порядке.