Экономисты выяснили, что наиболее счастливыми являются граждане тех стран, в которых уровень ВВП на душу населения составляет $36 000. Об этом сообщает научное издание Phys.org со ссылкой на соответствующее исследование.Это значение является пороговым: удовлетворённость граждан жизнью в стране растёт попутно с увеличением уровня ВВП на душу населения, однако после достижения этой отметки никаких существенных изменений больше не происходит. Так, в обеспеченных государствах доля счастливых жителей отличается всего лишь на пару процентов. При росте же показателя ВВП на душу населения с $6 700 до $18 000 количество довольных жизнью граждан увеличивается на 12%. В России ВВП на душу населения составляет около $16 000. При этом счастливыми себя считают примерно 77% россиян.