Сетевое агентство Zenith Optimedia понизило прогноз роста рекламного рынка России в таких сегментах, как интернет и печатная пресса. У первого прирост скорректировали с 26% до 23,1%, что равносильно 88,2 млрд рублей. Падение второй же теперь составит не 3,5%, а все 8% — объём рынка уменьшится до 34,1 млрд рублей. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Оценка по ТВ и радио не изменилась: агентство ждёт увеличения рекламных сборов телеканалов на 6,5% — до 166,4 млрд рублей, радиостанций на 8,5% — до 17,9 млрд. Также неизменными остались и прогнозы относительно рынка наружной рекламы.Ранее пересмотрело свой прогноз развития российского рынка и агентство Carat: оно уменьшило его с 11% до 8%. Аналитический же центр «Видео Интернешнл» не исключает, что прирост рекламного рынка не превысит и 4%. 