Дубайская строительная компания DAMAC Properties решила воспользоваться уже проверенным способом привлечения новых клиентов. Она подарит покупателям элитных пентхаусов суперкары Lamborghini Aventador Roadster 2014 года выпуска, цена которых превышает 17,6 млн рублей. Об этом сообщает издание Firstpost Business.Это предложение будет действовать до окончания ежегодного дубайского торгового фестиваля. По словам компании, такой рекламный ход и ранее помогал ей существенно увеличить продажи в ходе данного мероприятия. При этом клиенты, покупающие более дешёвые апартаменты, также получат соответствующие автоподарки — BMW или Mini Cooper.Во время экономического кризиса цены на жильё в Дубае сократились примерно вдвое, однако за 2013 год рынок существенно восстановился — за это время стоимость квартир увеличилась на 20-30%. При этом наибольшее количество покупателей составляют иностранные граждане.