Американские чиновники, занимающиеся подготовкой санкций против России, встретятся с представителями Торговой палаты США, чтобы обсудить новые запретительные меры, сообщает The Wall Street Journal.Бизнес-ассоциация уже выступала против дальнейшего ужесточения секторальных ограничений. Это может негативно отразиться на международных компаниях, которые связывают своё развитие с выходом на российский рынок. Обострение же геополитической ситуации заставляет россиян хуже относиться к западным брендам. В качестве одной из жертв сложившейся ситуации называется сеть быстрого питания «Макдоналдс», которая подверглась массовым проверкам со стороны Роспотребнадзора.В июне руководители Торговой палаты США и Национальной ассоциации промышленников Томас Донохью и Джей Тиммонс уже призывали американские власти пересмотреть санкционную политику, из-за которой американские компании могут быть вытеснены с внешних рынков. Однако правительство не прислушалось к просьбам бизнеса и ввело ограничения на деятельность «Роснефти», «Новатэка», Газпромбанка и Внешэкономбанка.В выходные стало известно, что из-за усиления конфликта на Украине Евросоюз планирует ввести новые санкции, которые затронут не только финансовый, но и топливно-энергетический сектор России. При этом США примут непосредственное участие в проработке нового пакета ограничительных мер.