Глава Центробанка Эльвира Набиуллина поручила Российскому союзу автостраховщиков разработать «дорожную карту» либерализации тарифа обязательного страхования автогражданской ответственности. Об этом сообщает агентство «РБК».Сейчас тарифы по ОСАГО регулирует сам Центробанк, устанавливая коридор, в пределах которого может меняться конечная цена полиса в страховых компаниях. Либерализация тарифа означает, что они смогут сами определять его стоимость, не ориентируясь на указания регулятора.В Центробанке уточняют, что переход к свободному тарифу ОСАГО ещё только начался. Сроки его завершения не называются, так как пока на рынке автострахования наблюдается слишком высокий уровень мошенничеств и дисбаланс судебной практики, который выражается в том, что гонорары юристам, добивающимся выплат от страховщиков, зачастую превышают размеры самих компенсаций. Если отказаться от регулирования тарифов сейчас, то они резко «повысятся до космических значений».Осенью 2014 года Центробанк повысил тарифы ОСАГО впервые за последние десять лет — с момента появления этого вида страхования. Тогда расценки увеличились на 23–30 % вместе с лимитом выплат за имущественный ущерб. Он вырос со 120 до 400 тысяч рублей. Весной 2015 года регулятор скорректировал региональные коэффициенты и вновь повысил тарифы в среднем на 40 %, а также ввёл тарифный коридор в 20 %. Сейчас базовый тариф страхования легковых автомобилей, находящихся в собственности частных лиц, составляет от 3 432 до 4 118 рублей.