Покупка мобильного мессенджера WhatsApp за $19 млрд вызвала бурные обсуждения о целесообразности таких затрат и дальнейшем будущем Facebook. Эту сделку действительно можно назвать самой громкой, но точно — не самой дорогой. Entrepreneur делится инфографикой о крупнейших слияниях и поглощениях за первый квартал 2014 года.Как минимум три компании заплатили за свои новые активы большие суммы: Comcast приобрёл часть Time Warner Cable за $45 млрд, Charter купил долю в этой же компании за $37 млрд, а Actavis отдала $25 млрд за Forest Laboratories.Также в инфографике приводятся M&A-профили на крупнейших технологических гигантов: Google, Microsoft, Apple и Facebook. Исследователи отмечают, для чего именно компании совершают те или иные поглощения. При этом большую часть их приобретений всё ещё составляет интеллектуальная собственность и патенты, которые позволят им интегрировать новые технологии в свои уже существующие продукты для проникновения на новые рынки.Автор: Анастасия Захарова