Официальный курс доллара на период с 14 по 16 февраля понизился на 1,01 рубля — до 65,08 рубля, следует из материалов Центробанка.Одновременно с этим евро подешевел на 46 копеек — до 74,36 рубля. Официальная стоимость бивалютной корзины на выходные уменьшилась до 69,26 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в пятницу, 13 февраля, также снижаются. Доллар дешевел до 64,61 рубля, а евро — до 73,8 рубля. Это примерно на 65 копеек меньше их цены закрытия в четверг, 12 февраля.Аналитики поясняют, что укрепление российской валюты связано со снижением геополитической напряжённости после достижения прогресса в переговорах по мирному урегулированию конфликта в районе Донбасса. Кроме того, на российский рынок положительно влияет резкий рост мировых цен на нефть, наблюдающийся уже вторые сутки на фоне заявлений энергетических компаний о планах по сокращению расходов на добычу и геологоразведку. По состоянию на 13:32 баррель североморской нефти марки Brent подорожал уже на 1,67 % — до 60,27 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — на 1,8 %, до 52,13 доллара.