Сервис микроблогов Weibo, пользующийся наибольшей популярностью на территории Китая, заявил о планах по проведению IPO на сумму в $500 млн. Размещение акций может состояться уже во второй половине 2014 года в Нью-Йорке. Об этом сообщает Reuters.Совокупная стоимость компании, по разным оценкам, колеблется между $3,2 млрд и $6 млрд. Ежесуточная аудитория сервиса достигает 60 млн человек.Предполагается, что наибольшим риском для инвесторов, решивших вложиться в Weibo, окажется информационная политика Китая. В прошлом году власти страны начали зачищать онлайн-пространство от слухов и клеветы. Из-за этого общая аудитория местных микроблогов сократилась на 9%.