После начала торгов в пятницу, 5 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России понизились в среднем на два рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:02 стоимость американской валюты расчётами «завтра» упала более чем на 1,8 рубля — до 52,42 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро уменьшился сразу на 2,77 рубля — до 64,75 рубля. Спустя полчаса стоимость обеих валют незначительно скорректировалась в сторону повышения: к 10:32 доллар торговался на уровне 53,2 рубля, а евро — чуть выше 65,9 рубля.По словам экспертов, укрепление рубля в начале торгов объясняется коррекцией после существенного ослабления в четверг, 4 декабря, когда по итогам дня после значительных колебаний курс доллара всё-таки увеличился на 1,10 рубля, а евро — на 1,87 рубля. Кроме того, не исключается и вмешательство Центробанка. Ранее стало известно, что регулятор вновь начал проводить валютные интервенции, чтобы поддержать курс рубля, существенно отклонившийся от своих фундаментальных значений. Первого декабря Банк России потратил на эти цели 700 миллионов долларов, а 3-го — ещё 1,9 миллиарда.