После новогодних праздников официальные курсы доллара и евро в России выросли в среднем на шесть рублей. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на вторник, 13 января, увеличилась сразу на 6,49 рубля — до 62,73 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 5,98 рубля — до 74,35 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 67,96 рубля.Курсы обеих валют на открытии Московской биржи в понедельник, 12 января, резко выросли. К 10:15 доллар подорожал до 63,17 рубля, а евро — до 75,07 рубля. Затем стоимость обеих валют начала постепенно снижаться, хотя так и осталась в плюсе. К 14:40 доллар стоил уже 62,20 рубля, а евро — 73,50 рубля.Аналитики поясняют, что рубль продолжает дешеветь из-за ухудшения геополитической ситуации, обвала российских кредитных рейтингов и стремительного падения мировых цен на нефть. Обе эталонные смеси — североморская Brent и лёгкая американская WTI — за время торгов в понедельник, 12 января, уже подешевели на 2,5−3 %. Первая торгуется чуть ниже 49 долларов, а вторая — на уровне 47,20 доллара.