Мобильный мессенджер Snapchat начал зарабатывать на рекламе. Первые платные объявления в сервисе появились в выходные у пользователей из США. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Как и обещал создатель приложения Эван Шпигель, реклама не мешает процессу переписки, а отображается в специальном разделе Stories, в котором собираются все фотографии и видео с определённых событий. При этом пользователь всё-таки не может отказаться от получения рекламы: объявление исчезает сразу после его просмотра или в течение 24 часов.Пока не уточняется, за что именно Snapchat взимает плату с компаний — за количество просмотров или за время, потраченное на них. Известно лишь, что рекламодатели не могут размещать таргетированные объявления. В компании поясняют, что сервис не хранит данные о пользователях, по которым можно было бы нацелиться на определённые сегменты аудитории. Предполагается, что это заставит бренды подходить к размещению рекламы в Snapchat более креативно по сравнению с продвижением в Facebook и Twitter.С запуском рекламного сервиса Snapchat впервые начал зарабатывать самостоятельно. До этого проект развивался исключительно за счёт инвесторов. Все полученные средства Шпигель обещает направить на дальнейшее совершенствование продукта.Мобильный мессенджер Snapchat запущен в 2011 году и позволяет пользователям обмениваться исчезающими сообщениями. Сейчас его стоимость оценивается в 10 миллиардов долларов. Аналогичные сервисы уже запустили Facebook и Instagram.