Первый заместитель главы администрации президента Вячеслав Володин предложил организовать рабочую группу, которая займётся обсуждением законопроектов об урегулировании интернета ещё до их внесения в Госдуму. Об этом он сообщил представителям российских медийных и интернет-компаний на состоявшейся сегодня встрече по поводу антипиратского законодательства. Также он успокоил деятелей интернета, заявив, что рунет должен саморегулироваться и репрессий со стороны государства не будет.Известно, что первая встреча группы состоится уже в середине сентября: на ней обсудят поправки в антипиратский закон, предложенные в Минкультуры. Курировать интернет-экспертов станет замглавы управления внутренней политики Кремля Радий Хабиров. Предполагается, что в дальнейшем к работе группы могут присоединиться и компании из регионов.Представители «Яндекса», Google, Mail.Ru Group, РИА Новостей, «Афиши-Рамблер-SUP» и других компаний также смогли пожаловаться на явный перекос законодательства в пользу правообладателей. Особое внимание уделили проблеме премодерации контента: это требование приводит к колоссальным затратам финансовых, человеческих и технических ресурсов. Так, РИА Новости уже потратили на фильтрацию контента 8 млн рублей.Напомним, что на днях Владимир Путин сообщил о своей готовности лично разобраться в проблемах антипиратского законодательства. «Это действительно очень важная вещь. Здесь и интеллектуальные права надо обеспечить, и не перестараться, чтобы не убить интернет», — сказал президент на заседании Совета по правам человека.