Российская компания «Циферблат» открыла первое в Лондоне антикафе с одноимённым названием. Ставший популярным в России формат поминутной оплаты за нахождение в заведении до этого не применялся в столице Великобритании. Об этом сообщает The Guardian.Одна минута нахождения в «Циферблате» обойдётся британцам в 3 пенни, что чуть больше 1,5 рублей. При этом владельцы заведения не устанавливают никаких лимитов на минимальное время пребывания в антикафе. Посетители смогут провести его за чашечкой чая и лёгкими закусками или же приготовить что-нибудь более серьёзное самостоятельно. Кроме того, здесь же установлено пианино, на котором сможет сыграть любой желающий.За последние два года основатель компании «Циферблат» Иван Митин успел открыть ещё девять антикафе на территории России и Украины. Теперь же он намерен продолжить международную экспансию своего бизнеса.