Подразделение корпоративных решений Motorola Solutions продадут за $3,45 млрд. Большая часть суммы — $3,25 млрд — придётся на долговые обязательства. Покупателем выступает компания Zebra Technologies, специализирующаяся на производстве термопринтеров и термоэтикеток, а также развивающая технологии отслеживания товаров. Об этом сообщают «Ведомости».Motorola Solutions образовалась в 2011 году, отделившись от корпорации Motorola. В прошлом году она пересмотрела свою стратегию и теперь хочет сосредоточиться на госконтрактах и развитии технологий безопасной передачи данных. В связи с этим и было принято решение о продаже корпоративного подразделения.Это приобретение позволит Zebra Technologies существенно расширить и диверсифицировать свой бизнес. Число стран, в которых присутствует компания, увеличится до 100, а количество имеющихся у неё патентов — до 4 500. Кроме того, Zebra усилит свои позиции на рынках логистики, розничной торговли, производства и транспорта.В конечном счёте всё это должно привести к улучшению финансовых показателей компании. За прошлый год её выручка составила $1 млрд. Корпоративное подразделение Motorola Solutions заработало в 2,5 раза больше.