Disney приобрела компанию Maker Studios, занимающуюся выпуском роликов для YouTube. Сумма сделки составила $500 млн. Ещё $450 млн студия получит, если в будущем достигнет намеченных показателей. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Disney.С помощью одного из самых крупных производителей онлайн-видео Disney собирается расширить подростковую аудиторию, которая активно пользуется интернетом. Это самая крупная сделка, связанная с каналами на YouTube, поэтому в дальнейшем об аналогичных вложениях могут задуматься и другие крупные медиаконгломераты.«Рынок онлайн-видео растёт с поразительной скоростью, и с Maker Studios  мы теперь будем в центре всех этих изменений», — поясняет глава Disney Роберт Айгер.Штаб-квартира Maker Studios останется в Калвер-Сити в Калифорнии. Команда будет отчитываться перед финансовым директором Disney Джеем Расулом.Maker Studios была основана командой отдельных авторов YouTube-роликов, которые надеялись использовать навыки друг друга для увеличения количества просмотров и подписчиков. Со временем их объединение превратилось в реальный бизнес с тысячей создателей контента и миллионами подписчиков. Суммарные просмотры канала Maker Studios в месяц составляют около 5,5 млрд раз. Автор: Анастасия Захарова