Центробанк отозвал лицензии сразу у пяти кредитных учреждений из Москвы. Под удар попали «Русский Славянский банк» (РСБ 24), «Региональный Банк Развития» («РБР»), «Региональный Банк Сбережений» («РБС»), «Межрегионбанк» («МРБ») и небанковская кредитная организация «Тор Кредит». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Все эти компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Они вели высокорискованную кредитную политику и не формировали достаточных резервов по ссудам. Кроме того, «Русский Славянский банк» не соблюдал требования по противодействию отмыванию преступных доходов и финансированию терроризма и оказался замешан в проведении сомнительных транзитных операций в крупных суммах.Согласно данным на 1 октября 2015 года, «Русский Славянский банк» занимал 124-е место в банковской системе России, «Региональный Банк Развития» — 280-е, «Региональный Банк Сбережений» — 329-е, «Межрегионбанк» — 502-е, а «Тор Кредит» — 757-е. Все пять банков участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.