Резкий рост курса биткоина, достигшего максимального за последний год уровня, может быть спровоцирован интересом китайских граждан к новой «социальной финансовой сети» МММ Сергея Мавроди. Об этом сообщает газета Financial Times.Новые члены МММ должны покупать криптовалюту, чтобы вступить в сеть. Затем биткоины отправляются другим участникам проекта в качестве «взаимопомощи». Создатели сети обещают её участникам ежемесячный доход в 30 % и вознаграждение за привлечение новых членов системы.В Китае МММ заработала ещё в 2014 году, однако местные граждане начали активно интересоваться новым проектом Мавроди лишь в последний месяц. За это же время стоимость биткоинов на бирже выросла вдвое. На торгах в среду, 4 ноября, она увеличилась ещё на 20 % и преодолела отметку в 490 долларов.Известная в 1990-х финансовая пирамида МММ была реорганизована её создателем Сергеем Мавроди в 2011 году. На сайте МММ говорится, что система является «сетью взаимопомощи». Она работает по принципу финансовой пирамиды Понци, в которой проценты выплачиваются за счёт поступлений от новых членов.