Американский суд предложил инвесторам подать иск против основателя соцсети Facebook за предоставление неверной информации при проведении IPO. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на федерального судью США Роберта Свита.По его мнению, при выходе компании на биржу Марк Цукерберг исказил данные о росте мобильной аудитории сервиса, что в дальнейшем может отрицательно сказаться на доходности Facebook и не оправдать ожиданий инвесторов. Это же обвинение распространяется и на остальных лиц, причастных к процессу, общее число которых достигает 40 человек.Кроме того, Свит считает, что биржа NASDAQ, на которой происходило размещение ценных бумаг соцсети, изначально знала о существовании технических проблем, фактически сорвавших проведение IPO Facebook. Ранее её уже оштрафовали за эту оплошность на $10 млн. 