Службе безопасности банка «Тинькофф Кредитные Системы» удалось выявить предполагаемого исполнителя DDoS-атаки, которой организация подверглась этой весной, сообщает РБК.Личность подозреваемого не раскрывается в интересах следствия. По данным издания, речь идёт о 20-летнем молодом человеке из Поволжья. Против него возбуждено уголовное дело. Ведётся следствие. Выясняется, были ли у злоумышленника сообщники.«ТКС Банк» проводил расследование собственными силами. Для этого сотрудники службы безопасности проследили, в каком порядке производилось заражение компьютеров, после чего им удалось установить IP-адрес злоумышленника. Полученные результаты были переданы в отдел «К». Задержание производили правоохранительные органы.25 марта сайт банка «Тинькофф Кредитные Системы» подвергся кибератаке, ответственность за которую на себя взяла хакерская группа под названием Pump Water Reboot. Злоумышленники связались с Олегом Тиньковым через Twitter и предложили ему прекратить атаку за 1 000 долларов, однако он пообещал найти всех причастных к нападению.Позже Pump Water Reboot атаковала и другие сайты. Среди пострадавших оказались IT-сообщество «Хабрахабр», торрент-трекер RuTracker.org, «Альфа-Банк», а также «Аргументы и факты», «Комсомольская правда» и «Интерфакс».