В ближайшее время комиссия Совета Федерации по развитию информационного общества рассмотрит законопроект о борьбе с SMS-спамом. Об этом сообщают РИА Новости со ссылкой на председателя комиссии Руслана Гаттарова.В разработанном сенаторами законопроекте вводится понятие рассылки коротких текстовых или иных неголосовых сообщений по мобильной сети. При этом разрешёнными считаются только те рассылки, на получение которых абонент дал согласие. Распространение же остальных должно ограничиваться оператором связи.Сейчас они не имеют законных оснований блокировать доставку спама. В результате абоненты регулярно получают раздражающие их SMS-сообщения. По данным опроса международной антивирусной компании ESET, от мобильного спама страдают около 76% российских пользователей.