Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, какие проблемы россияне считают наиболее опасными для страны.


Место в списке


Проблема


Кол-во голосов, %







Состояние экономики
Высокая инфляция


15


   





Низкие зарплаты


14


   





Внешняя политика


10


   





Безработица


9


   





Здравоохранение
Социальная политика
Коррупция и бюрократия


7


   





Развал сельского хозяйства
Низкий уровень образования


6


   





Низкие пенсии
Высокие цены на ЖКХ


4


   





Невозможность купить жильё
Падение курса рубля
Военные действия на Украине


3


   





Дороги


2


   





Безразличие властей
Демократия и права человека
Проблемы материнства и детства
Отсутствие перспектив для молодёжи
Миграционная политика
Чрезмерное внимание Украине
Развитие инфраструктуры
Малый бизнес
Реформа армии
Недоступность образования
Низкий уровень культуры
Отсутствие уверенности в будущем
Преступность
Алкоголизм


1


   
Ещё 7 % респондентов назвали другие причины для беспокойства. В целом по сравнению с августом россияне стали спокойнее — показатель важности большинства проблем в сентябре 2015 года либо снизился, либо остался без изменений. В частности, население стало уделять меньше внимания росту цен, высоким тарифам на услуги ЖКХ и низким пенсиям. Одновременно с этим список поводов для беспокойства дополнился несколькими новыми жалобами, которых не было слышно на протяжении последних двух-трёх месяцев. Сюда относятся проблемы малого бизнеса, чрезмерное внимание Украине и отсутствие уверенности в завтрашнем дне.