Британский сервис Bloom.fm, зарабатывавший на продаже подписок на музыкальные треки, прекращает своё существование. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Это связано с потерей инвестиций от российского телеканала ТНТ, который является его основным владельцем. Компания отказалась от дальнейшего финансирования проекта из-за нераскрываемых «организационных изменений». Чтобы спасти Bloom.fm от закрытия, команда попыталась найти нового инвестора, однако переговоры с ним не привели к результату.Bloom.fm был запущен в 2003 году. За время своего существования он успел набрать пользовательскую базу в 1 млн подписчиков, которые слушали музыку при помощи приложений на iOS и Android. Финансовые показатели компании не раскрываются. Известно лишь, что она была убыточна.