По итогам 2013 года совокупная аудитория пользователей, которые ежемесячно платят за использование социальных сервисов Mail.Ru Group, достигла 7,64 млн человек. Об этом сообщается в годовом отчёте компании.Этот показатель включает всех пользователей, которые тратят деньги в «Одноклассниках», «Моём мире», «Знакомствах@Mail.ru» и играх компании, распространяемых на сторонних площадках. При этом холдинг сумел привлечь уже свыше 560 000 платящих игроков. В целом же ежемесячная аудитория портала Mail.Ru превышает 59 млн человек.Выручка Mail.Ru Group за 2013 год выросла на 29,6% и составила 27,4 млрд рублей. Прибыль увеличилась ещё больше — на 36,1% — и достигла 11,4 млрд рублей. При этом основным драйвером роста выступили MMO-игры: получаемые от них доходы возросли на 40,6%. Онлайн-реклама и социальные сервисы показали прирост на 24,3% и 29,1% соответственно.В дальнейшем Mail.Ru Group планирует и дальше поддерживать стратегию Сommunitainment. Она направлена на развитие развлекательных и социальных проектов. Все активы, которые не вписываются в эту концепцию, будут постепенно продаваться. Так, например, уже стало с долями холдинга в конструкторе сайтов uCoz и сервисе для организации e-mail рассылок Subscribe.ru. 