Минэкономразвития предлагает упростить антимонопольное законодательство для малого бизнеса, сообщает газета «Ведомости».В таком случае предприятия с выручкой до 60 миллионов рублей в год смогут создавать картели и сговариваться с конкурентами, если их совокупная доля на рынке не превышает 10 %. При этом внеплановые проверки ФАС без постановления прокурора по отношению к ним будут запрещены.В более ранней версии этих поправок требований к обороту не было, а общая доля рынка ограничивалась 20 %. ФАС настаивает на дальнейшем ужесточении условий и понижении последнего показателя до  5 %.В июне 2014 года премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил правительству подготовить предложения по прекращению антимонопольного преследования малого бизнеса. С помощью своего предложения Минэкономразвития собирается защитить 4,6 миллиона компаний.Сейчас 56 % дел ФАС против малого бизнеса доходят до суда. При этом лишь в половине случаев удаётся доказать вину компаний.