Юрий Лифшиц, известный по таким проектам, как коворкинг-центр «Зона действия», фестиваль Geek Picnic и курсы для предпринимателей Early Days, запустил новый онлайн-сервис. Им стала образовательная платформа Verner, рассчитанная на создание и распространение мобильных курсов.









«Сейчас обычному эксперту практически нереально сделать крутой курс для мобильного телефона. Для этого нужны специальный дизайн, режим офлайна, клиенты под разные платформы и т.д. Мы хотим демократизировать создание образовательного контента для мобильников», — поясняет H&F идею проекта предприниматель.Пока что Verner доступен лишь в виде Android-приложения с одним тестовым курсом о возможностях мобильного обучения. В ближайшее время планируется выпустить его iOS- и веб-версию, а затем — открыть доступ к редактору курсов. Попутно ведётся работа с преподавателями и учебными заведениями. «Наша мечта — чтобы 100 миллионов человек учились чему-то полезному хотя бы пять минут в день», — добавляет Лифшиц.Как именно будет монетизироваться этот сервис, покажут результаты тестирования. Пока что среди наиболее вероятных вариантов значатся платные курсы или PRO-аккаунты для авторов контента.