Роскомнадзор отказался выносить предупреждение телеканалу «Дождь» за проведённый им опрос о блокадниках. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По словам официального представителя ведомства Вадима Ампелонского, каналу будет направлено лишь профилактическое письмо, которое не подразумевает никаких санкций.Тем временем прокуратура Санкт-Петербурга уже начала проверку деятельности телеканала. Предполагается, что в его действиях могут усмотреть проявления экстремизма.Также о прекращении сотрудничества с «Дождём» заявили некоторые кабельные операторы. Часть из них ссылается на отсутствие каких-либо контрактов с каналом, другие же называют причиной отключения проведённый им опрос. Директор «Дождя» Наталья Синдеева считает, что операторами могут манипулировать в политических целях.Своё мнение о конфликте уже высказал и Совет по правам человека: он считает, что давление на «Дождь» несоразмерно допущенной им ошибке. Отключение же канала организация приравнивает к цензуре.В свою очередь, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отмечает, что телеканал перешёл все грани дозволенного, однако не нарушил никаких законов.Напомним, что 26 января в эфире телеканала «Дождь» появился вопрос о том, «нужно ли было сдать Ленинград, чтобы спасти сотни тысяч жизней». Многие представители сетевой и офлайн-общественности сочли такую формулировку оскорбительной. Часть из них даже усмотрела в таком опросе попытку реабилитации фашизма.