Министр финансов Антон Силуанов поделился своим прогнозом о том, когда улучшатся позиции рубля на валютном рынке. Его слова приводит «РБК».





Однозначно могу сказать, что в начале следующего года курс будет крепче
Антон Силуанов, министр финансов РФ

Нынешний курс национальной валюты в Минфине считают недооценённым. Чтобы исправить ситуацию, ведомство продолжит продавать на рынке свои валютные остатки по согласованию с Центробанком. 17 декабря они оценивались примерно в 7 миллиардов долларов.При этом в министерстве заверяют, что проведение подобных финансовых операций не угрожает дестабилизацией экономики, когда валюта понадобится бюджету. Силуанов уверен, что курс рубля к тому времени уже повысится.