Банк России представил пять наиболее перспективных вариантов графического обозначения рубля. Они были отобраны в ходе рассмотрения более тысячи предложений от граждан, организаций и представителей интернет-сообщества. Теперь россиянам предстоит проголосовать за лучший вариант на сайте Центробанка. Определение нового символа рубля продлится до 5 декабря. Предполагается, что со временем этот знак получит международное признание.Впервые предложения ввести символ российского рубля стали звучать ещё в середине 1990-х годов. С появлением евро эта инициатива только набрала обороты. В результате этого в 2006 году в закон «О Центральном банке Российской Федерации» внесли изменения, позволяющие ему утверждать графическое обозначение рубля в виде знака. 