Медиахолдинг «РБК» объявил о перезапуске своих деловых площадок. Теперь все они будут содержательно и концептуально объединены под единым брендом.Команда компании уже успела обновить дизайн портала «РБК», а также запустила новый сезон на одноимённом телеканале. Новые форматы газеты и журнала появятся 1 и 22 октября соответственно. При этом телеканал лишился приставки «ТВ» в своём названии, а газета — приставки daily. Таким образом, все проекты холдинга теперь называются просто «РБК». «В условиях стремительного ритма жизни и огромного информационного потока наша задача — дать аудитории максимальный объём полезной информации в единицу времени. При этом мы решили считать каждую платформу не брендом, а каналом. Это позволяет сконцентрироваться на ценности, выстроить единую коммуникацию и объединить наших читателей и зрителей, а также предложить эффективные инструменты для взаимодействия с аудиторией нашим рекламодателям. Это то, как мы понимаем концепцию бренда 360º», — поясняют представители холдинга суть перезапуска.