Обновлено. Добавлена цитата главного нарколога министерства здравоохранения России Евгения БрюнаДепутаты Госдумы от партии ЛДПР Игорь Лебедев, Ярослав Нилов и Андрей Свинцов предложили убрать алкогольную продукцию из зоны видимости в магазинах. Об этом сообщает газета «Известия».




Алкоголь является раздражителем головного мозга. Покупатель приходит за хлебом, видит водку и покупает её. Также в магазинах бывают дети, они привыкают видеть алкоголь среди продуктов питания и вырабатывают лояльное отношение к этой продукции
Ярослав Нилов, депутат Госдумы от партии ЛДПР

Авторы инициативы ссылаются на опыт продажи табачной продукции, которая теперь не выставляется на витринах супермаркетов, а реализуется по прейскуранту. Ранее в ЛДПР уже предлагали продавать алкоголь в отдельных специализированных магазинах, однако идею представителей партии не одобрили в Госдуме. «Теперь мы предлагаем беззатратное введение данной меры», — добавляет парламентарий.Согласно данным Роспотребнадзора за 2012 год, около 5 миллионов российских подростков регулярно употребляют спиртное. В Минздраве отмечают, что это ведёт к последующему увеличению смертности от болезней органов пищеварения и дыхания. В целом же, по статистике Центра исследований федерального и регионального рынков алкоголя, на 145 миллионов россиян приходятся 30 миллионов алкоголиков. Ещё 70 миллионов человек выпивают умеренно.UPDATE: Главный нарколог министерства здравоохранения России Евгений Брюн скептически отнёсся к предложению депутатов спрятать спиртное. «Если просто убрать алкоголь с прилавков, тогда понятно, что люди будут покупать — все будут покупать водку», — считает он. В качестве альтернативы представитель ведомства предлагает вернуться к идее специализированных магазинов.По мнению эксперта, более грамотной стратегией было бы учить россиян, как правильно употреблять алкоголь. «А если его полностью закрыть, то как люди будут учиться выбирать? Тогда есть опасность, что они пойдут не в магазин, а к самогоноварильщику. Народ у нас пьёт, поэтому его надо учить правильно употреблять алкоголь, с правильными закусками», – заявил Брюн. 