Лишь 12% российских  пользователей соцсетей готовы поделиться паролями со своими супругами или партнёрами. Ещё меньше — всего 2% — доверили бы пароли родителям. Об этом сообщается в исследовании Eset.60% опрошенных никому не рассказывают о том, какими паролями они пользуются для входа в почту, соцсети и прочие онлайн-сервисы. Ещё 6% вообще об этом не заботятся и могут раскрыть свой пароль любому.В США, например, ситуация обстоит иначе. 67% американцев делятся своими учётными данными с супругами. 11% из них ведут совместные «семейные» профили. Более чем у четверти — общая электронная почта.