С 10 по 16 июля 2014 года отток капитала из России составил 96 миллионов долларов, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на исследование Emerging Portfolio Fund Research.Неделей ранее этот показатель составлял 52 миллиона долларов. Таким образом, скорость оттока капитала из России увеличилась сразу в 1,8 раза.Предполагается, что в дальнейшем ситуация только ухудшится. Подсчёты Emerging Portfolio Fund Research не затронули период после введения новых антироссийских санкций со стороны США и Евросоюза. Кроме того, негативное влияние на фондовой рынок также оказывает ухудшение геополитической обстановки, вызванное крушением пассажирского лайнера Boeing 777 на территории Украины.Ранее глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев прогнозировал, что по итогам года отток капитала из России составит 100 миллиардов долларов. Согласно «шоковому» сценарию Всемирного банка, этот показатель может оказаться в 1,5 раза больше.