Мировой суд Хамовнического района Москвы оштрафовал фонд Евгения Ясина «Либеральная миссия» на 300 тысяч рублей. Об этом сообщает «РБК».Организацию наказали за нарушение закона о НКО, в частности — за отказ зарегистрироваться в качестве «иностранного агента». Максимальная сумма штрафа, предусмотренного частью 1 статьи 19.34 КоАП РФ, составляет 500 тысяч рублей.17 июня Тверской районный суд Москвы принял аналогичное решение по делу о благотворительном фонде «Династия», финансировавшем в том числе и «Либеральную миссию». Организацию также оштрафовали на 300 тысяч рублей за отказ добровольно получить статус «иностранного агента». Юристам фонда так и не удалось доказать, что он не занимается политической деятельностью. К последней отнесли издание книги «Право и власть» и проведение семинаров «Я думаю».25 мая министерство юстиции признало фонд «Династия», принадлежащий основателю «Вымпелкома» Дмитрию Зимину, иностранным агентом. После этого предприниматель заявил, что прекращает поддержку проекта, а в Москве прошла серия одиночных пикетов и митинг «За науку и образование». 18 июня стало известно, что сотрудники фонда уже подготовили документы о его ликвидации.