В 2015 году госкомпания «Ростелеком» потратит на развитие своей поисковой системы «Спутник» от 600 до 800 миллионов рублей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам главы предприятия Сергея Калугина, деньги пойдут на закупку оборудования и разработку сервисов, использующих технологии анализа больших данных. Впоследствии «Ростелеком» планирует создать продукты, которыми смогут пользоваться и сторонние разработчики, в том числе — на платной основе.Сейчас возможности Big Data проверяют в самом «Ростелекоме». По словам вице-президента компании Алексея Басова, разработанные сервисы позволяют оптимизировать работу сети и клиентский сервис, сэкономить на таргетированной коммуникации с абонентом, повысить среднюю доходность от одного клиента за счёт предложения ему дополнительных услуг и даже предсказать отказ потребителя от дальнейшего обслуживания.Госпоисковик «Спутник» запущен в режиме открытого бета-тестирования в мае 2014 года. Согласно данным LiveInternet, им пользуются около 2,4 тысячи человек в день. Сейчас он занимает лишь 19-е место среди всех поисковиков, работающих в России. Его доля на рынке стремится к нулю.Согласно прогнозам аналитической компании IDC, к 2018 году мировой рынок Big Data вырастет до 60 миллиардов долларов. В России этот сегмент ещё только начинает формироваться. Основными игроками здесь выступают SAP, IBM и Teradata. Также над развитием технологий анализа больших данных работают «Яндекс» и Google.