Министерство строительства предложило обязать дольщиков самостоятельно страховать себя на случай недостроя приобретаемой ими недвижимости. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Созданная при ведомстве рабочая группа считает, что покупатели должны разделить риски с застройщиками, которые уже уплачивают страховые взносы и включают их в свои затраты. Дольщикам предлагается заключать договор со страховщиками из специального списка на сайте Центробанка. При этом размер компенсации при наступлении страхового случая должен равняться как минимум среднерыночной цене квартиры, рассчитанной исходя из данных о стоимости квадратного метра в конкретном регионе. Девелоперы уже выступили против новой поправки. Они считают, что необходимость страховаться усложнит покупку жилья и приведёт к росту цен на квартиры, что вызовет отток клиентов и замедлит строительство. Страховые компании, в свою очередь, предупреждают, что такая схема обернётся серьёзными рисками для их бизнеса, но при этом не защитит интересы покупателей.Пока чиновникам не удалось привлечь крупных страховщиков на строительный рынок. После ужесточения законодательства оказалось, что новым требованиям соответствуют лишь 20 компаний. При этом только две из них согласились продавать полисы девелоперам. Чтобы продолжить работу, последние стали массово вступать в Общество взаимного страхования застройщиков. За октябрь число участников увеличилось в шесть раз — с 40 до 240.