«Связной» попросил Федеральную антимонопольную службу разобраться в деятельности новых владельцев «Евросети» — «МегаФона» и «Вымпелкома». Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на пресс-секретаря компании Марию Заикину.Дело в том, что операторы перестали принимать платежи своих абонентов через магазины «Связного». Это случилось сразу после того, как они стали совладельцами конкурирующей торговой сети.При этом в «Вымпелкоме» признают, что между этими двумя событиями действительно есть связь: оператору было выгодно перетянуть аудиторию на собственные торговые точки и «Евросеть». Однако затем компания решила возобновить отношения и со «Связным», но всё ещё не сделала этого «в связи с техническими трудностями».«МегаФон» же объясняет своё нежелание проводить транзакции тем, что «Связной» не предоставил оператору должных финансовых гарантий. В самом «Связном» уверяют, что такие гарантии были предоставлены, но дело так и не сдвинулось.Сейчас жалоба розничной сети находится на рассмотрении в ФАС. Пока что регулятор её никак не прокомментировал. 