Руководство «РЖД» вернулось к идее создания сети привокзальных отелей в крупных городах России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, партнёром перевозчика по этому направлению выступает компания «Отель менеджмент», которая принадлежит основателям «ВИП Сервиса» — агента «РЖД» по продаже билетов. Вместе они запустят 200 хостелов под брендом «Город». Два из них уже работают на Казанском и Киевском вокзалах в Москве, а ещё один — в Екатеринбурге. Общая стоимость проекта оценивается в 400 миллионов рублей.Сами компании отказались уточнять детали сотрудничества. Официальная презентация проекта состоится 1 июля 2015 года.Ранее в «РЖД» уже пытались создать централизованную сеть привокзальных гостиниц. К 2010 году планировалось создать отели уровня три звезды на 1 500 номеров общей стоимостью в 225 миллионов долларов. Управлять строительством должна была девелоперская компания «Региональная гостиничная сеть» сына президента «РЖД» Андрея Якунина, однако в итоге проект так и не реализовали. 