«Почта России» планирует избавиться от части убыточных отделений, заключив договоры франшизы с автозаправками, одиночными магазинами и крупными ретейлерами, которые станут работать от её имени. Об этом сообщает газета «Ведомости».На практике это означает, что сельское почтовое отделение станет обычным сельским магазином, который будет оказывать в том числе и необходимый минимум почтовых услуг по франшизе. Для этого партнёру нужно будет получить лицензию почтового оператора. Новый законопроект предполагает её выдачу по упрощённой схеме. При этом отделения, работающие по франшизе, должны будут соблюдать контрольные сроки доставки корреспонденции наравне с обычными.Сейчас «Почта России» управляет 41 624 отделениями по всей стране. Из них 17 тысяч считаются планово-убыточными. К 2018 году предприятие планирует сократить этот показатель до 11 тысяч, в том числе и за счёт использования нового механизма работы. Пока предложение о предоставлении почтовым операторам права работать от чужого имени находится на обсуждении в профильном комитете Госдумы.