Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: защита Facebook, образовательный Minecraft и ещё пять новостей.   


Угроза Telegram
Советник президента по развитию интернета Герман Клименко вновь заявил, что мессенджер Дурова Telegram будет закрыт. По его словам, до введения серьёзных ограничений у сервиса есть «годика два — двушечка».

   


Развитие «Яндекса»
«Яндекс» продолжает развиваться в сегменте интернет-торговли. Компания запустила новые смарт-баннеры для демонстрации ассортимента онлайн-магазинов и выступит агрегатором скидок в «киберпонедельник».

   


Защита Facebook
Android-приложение Facebook теперь позволяет подключаться к сервису через анонимную сеть Tor. Чтобы активировать функцию, необходимо скачать приложение Orbot. Оповещения в таком режиме присылаться не будут.

   


Разрядка сотрудников
Производитель секс-игрушек Hot Octopuss установил  кабину для мастурбации посреди Манхэттена. Компания решила, что она будет пользоваться популярностью, узнав, что 39 % сотрудников разряжаются на работе.

   



   


Новый патент Google
Google запатентовал алгоритм, помогающий писать посты для соцсетей. Он находит ссылки в письмах и предлагает поделиться ими с друзьями, автоматически составляя черновик сообщения с учётом контекста материала.

   


Образовательный Minecraft
Microsoft выпустит новую версию игры Minecraft для школьников. За возможность пользоваться ею корпорация хочет получать по пять долларов в год с ученика. Возрастных ограничений у нового продукта не будет.

   


Страхи бизнеса
Крупный бизнес назвал своими основными страхами избыточное регулирование, политическую нестабильность и валютные колебания. Чтобы противостоять изменениям, компании планируют активнее внедрять инновации.

