В российских кинотеатрах может резко сократиться показ зарубежных фильмов. Это связано с законопроектом, согласно которому только 50% демонстрируемых лент смогут составить работы иностранных режиссёров. Вторую половину эфира придётся отдать под фильмы отечественных производителей. Об этом сообщают «Известия».«У нас в основном показывают американские фильмы, которые пропагандируют стереотипы, национальные интересы и ценности США. Многие из этих лент низкопробные», — поясняет депутат Госдумы Роберт Шлегель, причастный к созданию документа. При этом он отмечает, что его предложение не связано с санкциями, которые американские чиновники установили против российских парламентариев.Шлегель полагает, что такие лимиты позволят стимулировать производство российских фильмов, которые «тоже могут быть интересны зрителю». Законопроект планируется внести на рассмотрение Госдумы уже в ближайшие две недели.Стоит отметить, что в мире практически не осталось стран, где бы действовало квотирование по фильмам. Чисто номинально оно всё ещё существует в Корее, а также в Китае.