Поставщики Apple начали производство новых iPad, которые компания планирует представить уже в этом году, сообщает Bloomberg.Речь идёт о двух видах планшетов — полноразмерной с диагональю в 9,7 дюйма и mini с диагональю в 7,9 дюйма. В первой должен появиться сканер отпечатков пальцев Touch ID, более мощный процессор A8, улучшенная 8-мегапиксельная камера, а также новый антибликовый экран. Однако последнее новшество может затормозить выход устройства на рынок, что критично для Apple — корпорации необходимо выпустить новые гаджеты до новогодних праздников.Кроме того, ходят слухи о выпуске ещё одной, увеличенной модели планшета — iPad Pro с диагональю в 12,9 дюйма. Предполагается, что этот гаджет позволит работать одновременно с двумя приложениями на одном экране, а также может быть оснащён стилусом и дисплеем с разрешением 4K. Однако ожидать его стоит не раньше следующего года.Аналитики считают, что выпуск новых iPad поможет оживить рынок планшетных компьютеров. Согласно отчётам за последние два квартала, продажи Apple в этом сегменте падают. Это же подтверждает новое исследование IDC, согласно которому во втором квартале 2014 года поставки «яблочных» планшетов в Россию снизились в 2,1 раза по сравнению с аналогичным периодом 2013 года. При этом Apple и Samsung уступили первое и второе места на российском рынке китайской Lenovo и тайваньской Asus.