К новой неделе российская валюта подступает на небольшом подъёме. В пятницу курс доллара снизился до 33,63 рубля, евро — до 45,82 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня — 39,11 рубля.   В конце прошлой недели российские фондовые индексы немного отыграли падение. РТС прибавил 0,17% до 1 379,75 пункта, а ММВБ — 0,28% до отметки в 1 477,32 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю ещё немного понизились: 100 казахских тенге — 18,32 рубля, 100 киргизских сомов — 64,84 рубля, 10 000 белорусских рублей — 32,97 рубля. Украинская валюта, наоборот, немного выросла: 10 гривен — 28,38 рубля. Стоимость фунта стерлингов — 57,25 рубля и юаня — 5,4 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа вырос и колебался в районе $590–601.   Что касается крупных событий, способных повлиять на мировую экономическую обстановку, то сегодня Япония ждёт ежемесячных данных по промышленному производству, Австралия — ежемесячных данных по кредитам частному сектору, Новая Зеландия — по деловому доверию. В Германии будут опубликованы ежемесячные данные по розничным продажам, Евросоюз ждёт ежегодного индекса потребительских цен. Ближе к концу дня в Канаде станут известны ежемесячные данные по ВВП, в США — такие же по незавершённым продажам на рынке недвижимости.   Международное рейтинговое агентство Moody's изменило прогноз по суверенному рейтингу России со «стабильного» на «негативный». Такое решение эксперты Moody's приняли в связи с «ростом уязвимости России для геополитических рисков», а также с «ухудшением прогнозов в среднесрочной перспективе по экономическому росту». Однако также сообщается, что «рейтинг был подтверждён на фоне крепких позиций России с точки зрения бюджета и платёжного баланса, которые, как ожидается, не будут затронуты геополитической напряжённостью в связи с Украиной и понижением прогнозов по росту ВВП в ближайшие годы».   Прожиточный минимум в России на душу населения в первом квартале 2014 года вырос на 5,1% — до 7 688 рублей по сравнению с четвёртым кварталом 2013 года. Такое повышение в основном связано с повышением стоимости продуктов питания в составе величины прожиточного минимума на душу населения на 5,4%. По данным Росстата, индекс потребительских цен в среднем за первый квартал 2014 года к предыдущему кварталу составил 101,9%.   Минэкономразвития РФ подготовилось к возможному введению секторальных санкций из-за с ситуации на Украине: «Мы, условно, разработали три варианта по степени их мягкости и жёсткости. Самый первый — это, так сказать, предметы роскоши, там, икра, меха, значит, второй — пожёстче, и третий, наконец, с учётом всего комплекса — металлы, удобрения, нефть, газ и так далее, учитывая и ценовой фактор, и объёмный фактор», — заявил глава министерства Алексей Улюкаев. Он также отметил, что жёсткие санкции ЕС не будут иметь драматических последствий для экономики России.   «МегаФон» подал в суд на Минкомсвязи и ГКРЧ из-за допуска конкурентов к «олимпийским» частотам. В марте 2012 года «МегаФон» и «Ростелеком» оказались единственными операторами, которым Госкомиссия выделила LTE-частоты в Краснодарском крае как генеральным партнёрам сочинской Олимпиады. Предполагалось, что другие телекоммуникационные компании не смогут развивать сеть LTE в регионе до конца 2016 года. Однако в апреле 2014-го срок моратория был сокращён на два года: по решению Госкомиссии, мобильные операторы, не участвовавшие в Играх, смогут получить право на использование LTE-частот в Краснодарском крае после 31 декабря этого года.   Россия и Китай могут выйти на объём товарооборота в $200 млрд раньше 2020 года, согласно заявлению заместителя Председателя Правительства РФ Дмитрия Рогозина: «У нас есть задача, которая поставлена руководителями России и Китая, — выйти к 2020 году на такой объём наших торгово-экономических связей, который составлял бы $200 млрд. Но я думаю, что если мы пойдём такими высокими темпами и будем развивать крупные, сначала инфраструктурные проекты, которые позволят соединить энергию России и Китая, то, может быть, эта цифра нам покажется достижимой и раньше». Сообщается также, что объём торговли между Россией и Китаем вырос в январе — мае этого года на 1,8% по сравнению с тем же периодом 2013 года.   Президент «Роснефти» Игорь Сечин сожалеет, что американские власти ввели против него санкции: «У меня нет имущества в США, нет счетов. Санкции не дают мне возможности изучить их культуру и показать своим детям их природу. Я хотел прокатиться на мотоцикле по Америке... Это их решение лишает меня этой возможности».Автор: Анастасия Захарова