Официальный курс евро обновил исторический максимум, вплотную приблизившись к психологически важной отметке в 51 рубль. Это следует из материалов Центробанка. Официальная стоимость европейской валюты, установленная Центробанком на 10 октября 2014 года, увеличилась сразу на 45 копеек — до 50,96 рубля. До этого момента историческим максимумом для евро считался официальный курс, установленный 18 марта, — 50,94 рубля. Официальная стоимость доллара при этом существенно не изменилась. Курс американской валюты на завтра понизился менее чем на одну копейку и составляет 39,98 рубля. Стоимость бивалютной корзины на 10 октября 2014 года установлена на уровне 44,92 рубля.