Федерация автомобилистов России попросила провести прокурорскую проверку деятельности сервисов заказа такси Uber, Gett и «Яндекс.Такси», а также возбудить уголовные дела против их руководства. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Глава федерации Сергей Канаев считает незаконной практику доплат водителям, согласившимся работать с мобильными приложениями по искусственно заниженным тарифам на перевозку. По его мнению, здесь присутствуют признаки состава преступления, предусмотренного частью 2 статьи 204 Уголовного кодекса — «Коммерческий подкуп». Ответственными за это нарушение Канаев считает гендиректора «Убер Текнолоджи» Дмитрия Измайлова, гендиректора «Гет Такси Рус» Виталия Крылова и гендиректора ООО «Яндекс» Александра Шульгина.Кроме того, глава ФАР усомнился, что все три компании исправно платят налоги в российский бюджет, а также предупредил, что в итоге они могут монополизировать рынок, чтобы в дальнейшем резко повысить цены.Представители самого Uber, Gett и «Яндекс.Такси» эти обвинения отвергают. При этом в Uber заявили, что ФАР жалуется на ключевые преимущества сервиса, в Gett уточнили, что никаких дополнительных доплат водителям в компании не существует, а в «Яндексе» отказались комментировать бонусы таксистам.Ранее с требованием запретить Uber, Gett и «Яндекс.Такси» уже выступал директор некоммерческого партнёрства «Петербургское такси» Александр Холодов. Он жаловался на то, что минимальные тарифы на поездку в такси, установленные этими компаниями, уже сопоставимы с ценой проезда в общественном транспорте. В Федеральной антимонопольной службе эти претензии сочли надуманными.