Вечером 8 сентября представители стран-членов Евросоюза всё-таки согласовали расширение санкций против России, сообщает ИТАР-ТАСС.Новый пакет ограничительных мер был разработан после того, как Евросоюз осудил «нарастающий приток боевиков и оружия с территории России в восточную Украину и агрессию со стороны российских вооружённых сил на территории Украины», заявил председатель ЕС Херман Ван Ромпёй.Он также отметил, что санкции вступят в силу в течение нескольких дней, что даёт возможность оценить вклад России и других сторон в соблюдение перемирия на Украине. В зависимости от ситуации на местах Евросоюз готов пересмотреть согласованные санкции в целом или частично.Ранее сообщалось, что новые санкционные меры могут коснуться оборонных предприятий («Оборонпром», Объединённая авиастроительная корпорация, «Уралвагонзавод» и концерн «Калашников») и энергетического сектора («Газпром нефть», «Транснефть» и «Роснефть»). Также чёрный список Евросоюза может пополниться ещё двадцатью гражданами. Среди них значится и министр обороны России Сергей Шойгу.