На торгах в пятницу, 24 октября, биржевый курс евро в России установил новый исторический максимум, преодолев психологически важную отметку в 53 рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 11:21 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» поднялась на 21 копейку — ровно до 53 рублей. Сейчас курс евро продолжает колебаться на этом же уровне. Биржевый курс доллара также прибавил 21 копейку по сравнению с ценой закрытия торгов 23 октября и достиг своего нового исторического максимума в 41,92 рубля.Официальный курс доллара в пятницу, 24 октября, составляет 41,49 рубля, а евро — 52,44 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 46,42 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. При этом не исключено, что до конца месяца курс доллара превысит 42 рубля. Чтобы избежать этого, Центробанку необходимо повысить ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.