В ночь на 2 апреля в Охотском море затонул большой автономный морозильный траулер «Дальний Восток». Об этом сообщается на официальном сайте главного управления министерства чрезвычайных ситуаций по Камчатскому краю.Судно, приписанное к сахалинскому порту Невельск, вело промысел на минтаево-сельдевой путине в 250 километрах к югу от Магадана и в 300 километрах к западу от Камчатки. Предполагается, что на борту траулера находились 132 человека: 76 членов экипажа и 56 пассажиров. Среди них были как россияне, так и жители Украины, Латвии, Мьянмы и Вануату. Согласно предварительным данным, траулер затонул очень быстро — экипаж даже не успел передать сигнал SOS.По состоянию на 10:00 по Москве, в результате кораблекрушения погибли как минимум 54 человека, включая капитана судна и его первого помощника. Ещё 15 человек числятся пропавшими без вести. Спасены 63 человека — все они получили сильное переохлаждение.По факту случившегося уже возбуждено уголовное дело. В качестве причины катастрофы рассматриваются два основных варианта: столкновение с препятствием и нарушение правил техники безопасности. 