Специалисты Всемирного экономического форума представили новую версию своего глобального отчёта о развитии информационных технологий. The Village публикует десятку стран, достигших наилучших результатов по данному показателю.


Место в рейтинге


Страна


 







Сингапур


 


   





Финляндия


 


   





Швеция


 


   





Голландия


 


   





Норвегия


 


   





Швейцария


 


   





США


 


   





Великобритания


 


   





Люксембург


 


   





Япония


 


   
Всего в рейтинг вошли 143 государства. Россия оказалась на 41-м месте. За год её позиции улучшились на девять строчек, а с 2010 года — почти в два раза. Тогда страна занимала 80-е место.Расчёт индекса развитости информационно-коммуникационных технологий ведётся с 2001 года. Он отражает готовность экономики страны к максимально эффективному использованию ИКТ. При этом в состав показателя входит четыре субиндекса: наличие условий для развития ИКТ, готовность граждан, деловых кругов и государственных органов к использованию ИКТ, уровень использования ИКТ в общественном, коммерческом и государственном секторах, а также воздействие информационных технологий на экономику. Каждый из них, в свою очередь, описывается ещё целой группой параметров. В итоге всего в расчётах учитываются 53 показателя.Наилучшие места Россия получила по следующим показателям: количество дней, необходимых для выполнения контракта (7-е место), тарифы на фиксированный широкополосный доступ в интернет (10-е), уровень грамотности взрослого населения (10-е), доля наукоёмких рабочих мест (16-е) и доля населения с высшим образованием (19-е).Одновременно с этим страна оказалась в числе аутсайдеров по налоговой ставке (111-е место), независимости судебной системы (109-е), эффективности судов в разрешении споров (109-е), доступности новых технологий (108-е) и защите интеллектуальной собственности (106-е).