Поступления в бюджет американского штата Колорадо в виде налогов и сборов от продажи марихуаны за январь 2014 года превысили $3,5 млн. Об этом сообщается в отчёте местного департамента.Напомним, что в Колорадо розничная продажа марихуаны легализована с начала 2014 года. В штате работают 160 точек по продаже наркотика. В январе о своей деятельности перед налоговой отчитались 59 предприятий из этой сферы. В целом данные по первому месяцу соответствуют ожиданиям, однако по ним пока ещё нельзя оценивать всю индустрию. Ранее сообщалось, что в этом году Колорадо планирует привлечь в бюджет около $70 млн за счёт одной только продажи марихуаны.