Гаагский арбитражный суд начиная с 15 января 2015 года начисляет штрафные проценты по иску «ЮКОСа» против России. Об этом сообщает агентство «ТАСС».По словам юристов, ранее страна подавала заявление об отмене вынесенных арбитражных решений, но для приостановления процесса необходимо оформить специальное ходатайство, а этого сделано не было.В бюджете России на 2015 год выплаты экс-акционерам «ЮКОСа» не предусмотрены. Процентная ставка штрафов в отношении непогашенной суммы составит 3,3−3,4 %. Суммарно санкции за несвоевременное исполнение выплат по искам могут достичь 1,7 миллиарда долларов в год.28 июля 2014 года третейский суд в Гааге признал, что Россия нарушила Энергетическую хартию и фактически экспроприировала «ЮКОС». В связи с этим страна обязана выплатить бывшим акционерам нефтекомпании около 50 миллиардов долларов. Начальная сумма претензий превышала 100 миллиардов.