Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: отставание электромобилей, поиск от ABBYY и ещё пять новостей.   


Гостиничный бизнес Тинькова
Олег Тиньков отказался от идеи инвестировать четверть миллиарда рублей в строительство отеля премиум-класса на Камчатке из-за бездействия местных чиновников. Теперь он строит шале в Куршевеле.

   


Развитие Snapster
«ВКонтакте» работает над новой версией фотоприложения Snapster. В ней запустят «фотокомнаты» наподобие пабликов, в которых каждый пост сопровождается снимком. Также у сервиса появится веб-версия.

   


Поиск от ABBYY
Основатель ABBYY Давид Ян запустил «умную» поисковую систему Findo. Она поможет пользователям найти «номер телефона того парня из Сан-Франциско» или «презентацию, сделанную в январе».

   


Проблемы Дорси
Джек Дорси выбыл из списка миллиардеров по версии Forbes. Из-за обвала стоимости акций Twitter до нового минимума и падения котировок Square ниже цены IPO его состояние уменьшилось до 944 миллионов долларов.

   


Инвестиции главы «Сколково»
Президент фонда «Сколково» Виктор Вексельберг вложился  в американскую компанию Gawker Media. Она управляет такими изданиями, как Gawker, Lifehacker, Gizmodo, Kotaku и другие. Сумма инвестиций не раскрывается.

   


Курсы от Apple
Apple откроет свой первый в Европе центр подготовки iOS-разработчиков в Неаполе. Впоследствии корпорация планирует найти партнёров для запуска своих образовательных курсов и в других регионах.

   


Отставание электромобилей
США сорвали план по популяризации электромобилей. Вместо ожидавшегося миллиона машин с 2008 по 2015 год американцы купили лишь 400 тысяч. Продажам помешал обвал цен на нефть и небольшой пробег от одной зарядки.

