Специалисты профессиональной соцсети 9111.ru проанализировали, с какими проблемами россияне чаще всего обращаются к юристам. Полученными данными они поделились с The Village.


Место в рейтинге


Повод для обращения


Кол-во обращений, %







Жильё


14,4


   





Работа


9,5


   





Договоры


7,3


   





Прописка


5,1


   





Кредит


5


   





Алименты


3,1


   





Пенсия


2,6


   





Развод


2,4


   





Налоги


2


   





Наследство


1,9


   
По словам руководителя проекта Кирилла Искренко, на популярность некоторых запросов напрямую влияет географический фактор. Например, в Москве и Санкт-Петербурге гораздо чаще спрашивают о том, как правильно купить, продать или арендовать квартиру. Кроме того, здесь активнее интересуются вопросами получения гражданства: в столичных списках эта тема располагается на шестом месте, а в общероссийском не вошла и в десятку.Также актуальность тех или иных проблем зависит от времени. В первой половине 2014 года к юристам часто обращались, чтобы уточнить права беженцев. В последние же недели декабря самой популярной является тема кредитов.