Президент России Владимир Путин подписал так называемый антиофшорный закон. Об этом сообщается на официальном портале правовой информации.Согласно документу, россияне должны будут сообщать в налоговую службу о своём участии в контролируемых иностранных компаниях. В 2015 году минимальный размер прибыли, подлежащей декларации, составит 50 миллионов рублей, в 2016-м — 30 миллионов рублей, а после 2017-го — 10 миллионов рублей.При этом в 2015 году контролирующим будет признаваться физическое или юридическое лицо, доля которого в капитале иностранной компании составляет более 50 %, а с 2016-го года — более 25 %. Для российских резидентов, в совместном владении которых находится более 50 % контролируемой иностранной организации, индивидуальный порог составит 10 %.Кроме того, законом предусматривается ответственность за неуплату налогов с нераспределённой прибыли контролируемых компаний. Штраф за такое нарушение составит 20 % от суммы неуплаченного налога, но не менее 100 тысяч рублей. Также вводится штраф в размере 100 тысяч рублей за непредставление или представление недостоверных сведений о контролируемой иностранной компании. В случае непредставления гражданином сведений о себе как контролирующем лице либо представлении недостоверных сведений штраф составит 50 тысяч рублей. Наказания начнут применяться с 2017 года. Одновременно с этим сохраняется существующая уголовная ответственность за уклонение от уплаты налогов.По разным оценкам, принятие антиофшорного закона позволит дополнительно привлечь в бюджет России от 20 до 200 миллиардов рублей в год.