Сервис микроблогов Twitter повысил прогнозы относительно первоначальной цены акции компании в ходе IPO: теперь она оценивается в сумму от $23 до $25. До этого ценовой диапазон был примерно на 30% меньше и составлял от $17 до $20. Документы с соответствующими изменениями уже переданы в Комиссию США по ценным бумагам и биржам.В целом же Twitter по-прежнему намерен реализовать 70 млн акций, что позволит компании привлечь около $1,75 млрд. Её общая стоимость при этом может составить $13,9 млрд.Дата проведения IPO, которое состоится на Нью-Йоркской фондовой бирже, пока что не уточняется. Предполагается, что торги могут начаться уже 7 ноября.