Китайская инвестиционная компания Hony Capital приобрела британскую сеть пиццерий Pizza Express за 1,54 миллиарда долларов. Это крупнейшая сделка в европейском ресторанном бизнесе за последние пять лет, сообщает The Wall Street Journal.Сделка состоялась спустя два месяца после того, как Pizza Express открыла свою первую пиццерию в Пекине. Также компания управляет 12 ресторанами в Гонконге и ещё девятью в Шанхае. По словам главы Pizza Express Ричарда Ходжсона, азиатский рынок является приоритетным для дальнейшего развития сети.Pizza Express основана в 1965 году. В сеть входит больше 440 заведений в десяти странах мира, в том числе — в России. Чистая прибыль компании за прошлый год составила 150 миллионов долларов.