Племянник президента России Роман Путин открыл собственное консалтинговое агентство Putin Consulting. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook.Компания займётся помощью инвесторам в России: они смогут обратиться в Putin Consulting за услугами по привлечению финансирования, а также по связям с общественностью и правительственными организациями.«Сегодня российские компании недостаточно устойчивы к внешнем вызовам. Бизнесу не хватает финансирования, административного ресурса, его давят налоги и коррупция. Мы создаём новую точку входа на внешние рынки, ставя своей целью помочь российской экономике избавиться от „сырьевой иглы“», — сообщается на сайте компании.Согласно данным Forbes, название агентства отождествляет «стабильный рост, который демонстрирует ВВП России в последние годы».Ранее Роман Путин работал в ФСБ. Затем он перешёл на пост советника мэра Рязани по безопасности. После ухода с госслужбы племянник президента занялся консультированием крупных финансово-промышленных групп и губернаторов.