Торговые сети и поставщики договорились об ускоренном согласовании цен на продукты. Об этом сообщает газета «Известия».Переговоры по поводу внесения изменений в Кодекс добросовестных практик велись с марта 2015 года. Они начались после того, как поставщики столкнулись с потерями из-за резких валютных колебаний и слишком долгого согласования закупочных цен с ретейлерами, на которое им давалось до 45 дней. Теперь же этот срок планируется уменьшить на треть — до 30 дней, а в случае форс-мажора торговым сетям придётся среагировать за 14 дней. К последнему участники рынка относят «резкое изменение ключевых факторов, влияющих на потребительские цены». Ретейлеры предлагали составить конкретный список форс-мажоров, однако поставщики от этого отказались, поэтому теперь решения о том, что считать форс-мажором, будут приниматься на межотраслевом совете.Нынешнее торговое законодательство никак не регулирует переговорный процесс партнёров по поводу сроков согласования цен. Чтобы исправить эту ситуацию и избежать конфликтов, крупнейшие розничные сети, среди которых значатся «Магнит», X5 Retail Group, «Ашан», Metro, «Дикси», «Лента» и «О’кей», и их поставщики договорились следовать Кодексу добросовестных практик, однако в конце 2014 года из-за резкого ослабления рубля документ утратил свою актуальность. Планируется, что новую версию соглашения Ассоциация компаний розничной торговли и «Руспродсоюз», объединяющий производителей и поставщиков, подпишет до конца ноября 2015 года.