Федеральная антимонопольная служба пообещала проверить кабельных операторов, отключивших телеканал «Дождь» от своих сетей, на наличие картельного сговора. На выяснение обстоятельств дела у ведомства уйдёт около месяца. Об этом сообщает агентство «Прайм».Напомним, что ранее ряд российских кабельных операторов заявил о прекращении сотрудничества с «Дождём». При этом часть из них ссылалась на отсутствие каких-либо контрактов с каналом, другие же называли причиной отключения проведённый телеканалом скандальный опрос о блокадниках. Совет по правам человека расценил поведение операторов как проявление цензуры.Сегодня «Дождь» объявил о своей готовности отказаться от бизнес-модели платного кабельного телеканала, предоставив операторам возможность бесплатно транслировать его контент на протяжении полугода. В противном случае если телеканал не вернут в сетку, то он потеряет около 80% своего охвата, что будет означать его экономический крах. 