Предприниматели договорились с компанией «РТ-Инвест Транспортные системы», управляющей системой взимания оплаты с большегрузов «Платон», о возможности перехода на постоплатный режим работы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В РТИТС заявили, что технически перенастроить систему можно будет уже к 31 марта 2016 года, если власти примут соответствующие поправки в законодательство. При этом оператор отметил, что он хочет иметь гарантии, что оплата всё-таки будет получена. «В Европе такая возможность предоставляется либо крупным компаниям, либо компаниям, предоставляющим банковскую гарантию. У них деньги за проезд списываются автоматически с банковского счёта уже после проезда», — пояснили в компании.Участники рынка продолжат обсуждать сроки внесения постоплаты и другие параметры работы «Платона» в среду, 2 декабря, на заседании рабочей группы в Росавтодоре. Сами дальнобойщики считают это занятие бессмысленным, а предлагаемые меры — лишь косметическими. С 15 ноября в России официально работает система «Платон», предназначенная для взимания платы за проезд по федеральным трассам большегрузных машин весом более 12 тонн. До февраля 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, затем — 3,06 рубля, а к 2019 году тарифы вырастут до 3,73 рубля за километр.Дальнобойщиков введение новых сборов не устраивает. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой в правительстве решили пересмотреть идею о штрафах: для водителей их отменили, а для владельцев грузовиков — снизили в несколько раз. На этом протест не прекратился. 24 ноября более 200 машин собрались на стихийном митинге в Санкт-Петербурге, а 30 ноября дальнобойщики попытались перекрыть МКАД. Новая акция может состояться 3 декабря. Водители требуют полной отмены платы за проезд по российским дорогам.