МТС возродит торговую сеть «Телефон.ру», чтобы компенсировать потери от снижения продаж в «Евросети» и «Связном». Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, речь идёт о возвращении бренда и создании федеральной сети из тысяч торговых точек с нуля. Около 200 из них расположится в Москве. Салоны сфокусируются на продаже телефонов и контрактов, а не на обслуживании абонентов. При этом в них можно будет найти предложения не только от МТС, но и от Tele2. В пик своего развития торговая сеть «Телефон.ру» насчитывала 512 торговых точек по всей России. В 2009 году МТС выкупила её за 60 миллионов долларов, но активным развитием проекта не занималась. Бренд сохранился преимущественно в регионах.Ранее оператор заявил, что отказывается от дальнейшего сотрудничества с сетью магазинов «Связной», так как МТС оттуда «выжимают», переманивая абонентов к «Мегафону» и «Билайну». По словам представителей компании, такая же схема в своё время использовалась и в «Евросети», с которой теперь может объединиться «Связной». В МТС считают, что после продажи «Связного» бизнес-структурам Олега Малиса, связанного как с «Вымпелкомом», так и с «Мегафоном», а также с «Евросетью», которой управляет его брат Александр, на рынке нарушилась конкуренция. 