По итогам торгов в среду, 15 апреля, стоимость акций «Яндекса» на Нью-Йоркской фондовой бирже резко выросла сразу на 13,93 % — до 20,40 доллара за штуку, что соответствует её максимальному значению в 2015 году. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Подорожание ценных бумаг «Яндекса» объясняется антимонопольными разбирательствами властей Евросоюза с основным конкурентом компании — Google. Корпорация уже получила официальное уведомление от Еврокомиссии, в котором её обвиняют в нарушении местного законодательства. Регулятор подозревает компанию в злоупотреблении положением на рынке для продвижения собственных сервисов — как в результатах поиска, так и в мобильной операционной системе Android. Предполагается, что теперь Google могут оштрафовать на 6 миллиардов долларов.В феврале стало известно, что антимонопольное разбирательство против американского поисковика набирает обороты и в России. Инициатором проверки выступил «Яндекс», который обратился в ФАС с просьбой прояснить, не нарушают ли закон о конкуренции договорённости Google с поставщиками электроники о предустановке сервисов компании на эксклюзивных условиях. Следующее заседание по этому делу назначено на конец мая. К этому времени Google должна собрать более 700 тысяч страниц документов, подтверждающих её невиновность в злоупотреблении положением на рынке.За 2014 год стоимость акций «Яндекса» понизилась почти в 2,5 раза — с 42,90 до 18,16 доллара за штуку. Падение котировок объяснялось общим ухудшением экономической ситуации в России с сопутствующим сокращением объёмов рекламного рынка и ужесточением регулирования интернет-отрасли. При этом в марте 2015 года ценные бумаги компании подешевели до исторического минимума в 14,12 доллара за штуку.