Наводнения, обрушившиеся на Великобританию из-за продолжительных проливных дождей, помогли оживить экономику страны. Впервые с 2008 года предприятия всех отраслей промышленности намерены принять на работу куда больше сотрудников, чем уволить. Об этом сообщается в исследовании HR-компании Manpower.Кроме того, на ликвидации последствий стихийного бедствия заработают и местные строительные и энергетические компании. Предполагается, что за восстановительные работы по реконструкции 6 000 зданий одни только девелоперы получат около 250 млн фунтов стерлингов, или 15,6 млрд рублей.Накануне британская торговая палата уже успела повысить прогнозы по росту экономики страны: предполагается, что она сможет восстановиться до предкризисного уровня уже к лету.