Московская биржа временно приостановила торги в основном секторе фондового рынка. Сообщение об этом появилось в 16:01 по Москве на сайте самой площадки.Когда возобновится сессия, не уточняется. Расчёты по сделкам, включённым в первый клиринговый пул, будут перенесены. Причины остановки торгов выясняются.На момент перерыва в торгах основные индексы биржи росли на 1,9-2 %.Предыдущий сбой в работе Московской биржи был зафиксирован 11 июня 2014 года. Тогда торги также прервались более чем на час. Проблема возникла из-за ошибки в системе распространения информации при обработке транзакций.