Аналитическая компания Data Insight и онлайн-проект Ruward выяснили, какие интернет-магазины в России оказались лидерами по выручке по итогам первой половины 2015 года. Десятку лучших приводит газета «Ведомости».


Место в рейтинге


Интернет-магазин


Сфера деятельности


Выручка, млрд рублей


   





Exist.ru


Автозапчасти


35,4


   





«Юлмарт»


Универсальный


16,2


   





Wildberries.ru


Одежда


13,8


   





«Ситилинк»


Техника


9,6


   





Ozon.ru


Универсальный


9,6


   





Lamoda


Одежда


9


   





«М.Видео»


Техника


8,4


   





«Связной»


Техника


6,6


   





«Эльдорадо»


Техника


6


   





«Комус»


Универсальный


6


   
Всего в рейтинг попали 100 онлайн-ретейлеров. Их выручка оценивалась на основании информации из разных источников, включая официальную и неофициальную статистику самих компаний и данные мониторинга посещаемости и количества заказов на сайтах.