Росстат закупил автомобили бизнес-класса для проведения Всероссийской сельскохозяйственной переписи. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на исследование центра «Трансперенси Интернешнл — Россия».По данным правозащитников, в общей сложности ведомство потратило на 105 новых автомобилей более 143 миллионов рублей. Часть из них оказались машинами бизнес-класса стоимостью от 1 до 2 миллионов рублей. Среди них значатся такие модели, как Mitsubishi Pajero Sport, Mitsubishi Outlander, Nissan X-trail и Toyota Camry. Так, например, руководители статистических органов республик Северного Кавказа, Дагестана и Ингушетии заказали себе два автомобиля Toyota Camry в комплектации «люкс» с отделкой салона вставками под дерево, трёхзонным климат-контролем и аудиосистемой премиум-класса. В большинстве случаев в аукционах участвовал всего один поставщик, который и становился победителем.В «Трансперенси Интернешнл» считают, что в условиях усугубления кризиса, когда россияне вынуждены экономить на самом необходимом, приобретение люксовых автомобилей, чтобы «возить по городам и весям компьютеры, канцелярию, экипировку и бланки», должно расцениваться как неэффективное расходование бюджетных средств. При этом эксперты отмечают, что таким образом ведомство, скорее всего, хотело обойти новые нормативы стоимости автомобилей для чиновников, вступившие в силу с начала 2016 года. Закупка была проведена в декабре 2015-го, в то время как сама перепись начнётся ещё только 1 июля 2016-го.