Программу утилизации автомобилей продлят на 2015 год. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на заявление министра промышленности и торговли Дениса Мантурова.По его словам, в 2014 году на поддержку спроса на отечественном автомобильном рынке выделят дополнительные 2,9 миллиарда рублей, что позволит реализовать ещё 30 тысяч машин. Ещё 10 миллиардов рублей на 2015 год планируется получить из антикризисного фонда. Это позволит задействовать в программе утилизации ещё 170 тысяч машин.Предполагается, что в 2015 году утилизация будет проходить на тех же условиях, что и сейчас. Автовладельцы могут обратиться к дилерам, чтобы сдать свой автомобиль в утиль и получить за это скидку на покупку новой машины отечественного производства. В отличие от программы утилизации, которая действовала с 2010 по 2011 год, на этот раз к транспортному средству больше не предъявляется никаких требований — ни по возрасту, ни по марке. Утилизировать можно даже автобус или грузовик.Размер скидки зависит от типа автомобиля и механизма сдачи. Для легковых авто она составляет 50 тысяч рублей при снятии старого автомобиля с учёта для его последующей утилизации и 40 тысяч рублей при его непосредственном обмене на новый по кредитной схеме «трейд-ин». В последнем случае машина должна быть старше шести лет. Скидка с утилизации автобусов составляет 300 тысяч рублей, а с легковых коммерческих автомобилей, внедорожников и грузовиков массой от 2,91 тонны — 350 тысяч. Кроме того, скидку в 40 тысяч рублей можно получить и без участия в программе утилизации — просто за покупку нового отечественного автомобиля за наличные.