Мосгорсуд пересмотрел правила организации торговли в метро и подземных помещениях. Теперь продавцы, заключившие договор с ГУП «Московский метрополитен», освобождаются от необходимости получать отдельное разрешение на торговлю. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Оказалось, что действовавшее с 2007 года требование противоречило законодательству. Из-за этого предпринимателям приходилось получать разрешение на торговлю каждые три-шесть месяцев, хотя договор с «Московским метрополитеном» заключается на три-пять лет.Сейчас в метро работает около 4 000 торговых киосков. Аренда площадей приносит ГУП около 38% от всех его внебилетных доходов. При этом, по словам представителя компании Arendametro.ru Игоря Командина, за последний год стоимость аренды в подземных переходах увеличилась примерно в 2,5 раза.