Российский журнал Forbes представил новую версию рейтинга богатейших бизнесменов страны. The Village публикует двадцатку лидеров.


Место в рейтинге


Бизнесмен


Состояние, млрд долларов







Владимир Потанин


15,4


   





Михаил Фридман


14,6


   





Алишер Усманов


14,4


   





Виктор Вексельберг


14,2


   





Алексей Мордашов


13


   





Вагит Алекперов


12,2


   





Леонид Михельсон


11,7


   





Владимир Лисин


11,6


   





Геннадий Тимченко


10,7


   





Михаил Прохоров


9,9


   





Герман Хан


9,5


   





Роман Абрамович


9,1


   





Андрей Мельниченко


9,1


   





Дмитрий Рыболовлев


8,5


   





Сергей Галицкий


8,3


   





Алексей Кузьмичёв


7,3


   





Олег Дерипаска


6,2


   





Андрей Скоч


5,7


   





Леонид Федун


5,3


   





Пётр Авен


5,1


   
За 2014 год количество долларовых миллиардеров в России сократилось со 111 до 88 человек. При этом лишь 19 из них смогли увеличить своё состояние в кризис. В целом же совокупное состояние 200 богатейших российских предпринимателей, попавших в список Forbes, уменьшилось на 15 % — с 481 до 408 миллиардов долларов. Наибольшие потери понёс глава АФК «Система» Владимир Евтушенков, лишившийся 6,2 миллиарда долларов на фоне разбирательств по поводу «Башнефти».В 2015 году рейтинг богатейших бизнесменов России пополнился 11 новичками. Теперь в него входят две женщины. К Елене Батуриной присоединилась совладелица завода «Прогресс» Ольга Белявцева — её компания производит детское питание «Фрутоняня» и минеральную воду «Липецкий бювет». Самым молодым участником рейтинга стал 19-летний Дени Бажаев, состояние которого оценивается в 500 миллионов долларов. Старше всех — 77-летний владелец «Тольяттиазота» Владимир Махлай.Российский Forbes публикует топ-200 богатейших бизнесменов страны уже в 12-й раз. В 2015 году для попадания в рейтинг хватило бы состояния в 400 миллионов долларов.