Совет директоров Банка России решил уменьшить зарплату главы регулятора Эльвиры Набиуллиной на 10 %. Решение распространяется как на её оклад, так и на все сопутствующие надбавки. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на письмо первого заместителя председателя Центробанка Георгия Лунтовского в Госдуму.Кроме того, на 10 % сократились и надбавки за выслугу лет для заместителей Набиуллиной, а также для главного аудитора Центробанка и всех членов совета директоров. В целом в 2015 году регулятор уменьшит расходы на содержание служащих на 2,5 миллиарда рублей.До этого Центробанк, наоборот, повышал зарплаты своих сотрудников. В 2012 году расходы на персонал увеличились на 13,6 % — до 90,4 миллиарда рублей, а в 2013-м — ещё на 6 %, до 95,8 миллиарда. Тогда Эльвира Набиуллина заработала 12,2 миллиона рублей, а самым высокооплачиваемым сотрудником организации стал её главный бухгалтер Андрей Кружалов — он заработал почти 54 миллиона рублей. Среднемесячный доход одного служащего Центробанка в 2013 году составлял 105,5 тысячи рублей.Согласно предварительным данным, чистая прибыль Банка России за 2014 год увеличилась почти на 45 % и достигла 183 миллиардов рублей. Таким образом, ежедневно регулятор зарабатывал примерно по полмиллиарда. 75 % от этих денег организация переводит в бюджет. 