Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали дагестанский «ПрестижКредитБанк» и московские «БВА Банк» и «Банк — Т». Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три компании нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Также они проводили высокорискованную кредитную политику, в результате чего оказались не в состоянии расплатиться с клиентами. Кроме того, «ПрестижКредитБанк» и «БВА Банк» оказались вовлечены в сомнительные операции по выводу крупных сумм за рубеж.Согласно данным отчётности на 1 ноября 2014 года, «Банк — Т» занимал 265-е место в банковской системе России, «БВА Банк» — 765-е, а «ПрестижКредитБанк» — 805-е. Все три компании являются участниками системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.