Российский хостинг-провайдер Reg.ru включил автоматическую защиту сайтов своих клиентов от DDoS-атак. Для этого компания заключила партнёрское соглашение с одним из лидирующих мировых сервисов по обеспечению интернет-защиты DDoS Guard. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе регистратора, поступившем в адрес H&F.Применяемая компаниями защита способна выдержать атаку со скоростью более 100 Гбит/с. Весь вредоносный трафик при этом направляется в геораспределённую фильтрующую сеть DDoS Guard. Реальные же пользователи всё так же могут попасть на сайт, что позволяет его владельцам не терять аудиторию и доходы.Стоит отметить, что за последние несколько лет количество DDoS-атак, совершаемых на различные российские сайты, заметно увеличилось. При этом они используются как для блокировки доступа к компрометирующему контенту, так и для ослабления позиций конкурентов.Так, например, в 2013 году суд приговорил к 2,5 годам лишения свободы основателя платёжной системы Chronopay Павла Врублёвского: он устроил DDoS-атаку на компанию Assist, соперничавшую с ним за сделку с «Аэрофлотом».Накануне же стало известно, что DDoS-атаке подвергся интернет-магазин «220 Вольт». В результате в ходе проведения дня тотальных распродаж сайт был недоступен около четырёх часов. Его представители предполагают, что в этом могут быть замешаны активисты, выступающие против ужесточения правил интернет-торговли.