Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, как россияне относятся к зарубежным СМИ и публикуемым в них критическим материалам о России.

82 %
россиян считают критику Владимира Путина в зарубежных СМИпопыткой развалить Россию
При этом 87 % респондентов уверены, что негативными материалами о России на Западе хотят дестабилизировать ситуацию в нашей стране. Лишь 4 % опрошенных считают, что критические замечания в адрес российского руководства призваны улучшить внутреннее положение дел.Всего критику западных политиков в адрес президента Владимира Путина в СМИ встречали 52 % россиян. Среди тех, кто пользуется зарубежными источниками информации (37 % населения), этот показатель выше и составляет 60 %.При этом 68 % россиян уверены, что зарубежные издания высказываются о деятельности российских властей предвзято. В целом 87 % опрошенных считают претензии к президенту необоснованными.