Использование защищённых алгоритмов для шифрования данных в мессенджере Telegram не нарушает российского законодательства. Об этом «Ведомостям» сообщил замначальника подразделения ФСБ Сергей Пюкке.Ранее у службы возникали вопросы к зарубежным разработкам, шифрующим свой трафик. К ним, например, относятся Skype, Hotmail и Google. По мнению сотрудников ФСБ, «бесконтрольное использование таких сервисов может привести к масштабной угрозе безопасности России». В связи с этим спецслужбы решили наладить рабочие контакты с такими интернет-проектами. Так, например, по данным «Ведомостей», теперь они умеют не только слушать разговоры пользователей Skype, но и определять их местоположение.По словам Павла Дурова, алгоритмы шифрования Telegram всё ещё никому не удалось взломать, в том числе и спецслужбам. Более того, даже сами разработчики мессенджера не способны расшифровать получаемые данные, поэтому не имеют доступа к личным сообщениям пользователей.Напомним, что в августе 2013 года американская компания Павла Дурова выпустила мобильный мессенджер Telegram, работающий на базе протокола защищённой передачи данных MTProto. Приложение отличается высокой скоростью работы, хранит историю сообщений в облаке, а также позволяет общаться в чатах на сотни человек и передавать видео размером до 1 Гб. Недавно количество пользователей различными версиями мессенджера преодолело отметку в миллион человек. По данным же компании Ovum, в ближайшие два года аудитория мобильных мессенджеров по всему миру вырастет ещё в два раза и составит уже 2 млрд человек. В целом они будут передавать по 73 трлн сообщений в год.  