Facebook переманил в свою команду теперь уже бывшего главу платёжной системы PayPal Дэвида Маркуса. Он будет руководить разработками, связанными с обменом сообщениями. Об этом пишет The Verge.«Сначала я сомневался, что ещё одна большая корпорация — это то, что мне действительно нужно. Однако энтузиазм Марка всё-таки убедил меня. Я с нетерпением жду, чтобы получить возможность построить что-то новое и значимое», — комментирует свой переход Маркус.Напомним, что он возглавлял PayPal на протяжении двух лет, попав в компанию после того, как она поглотила разработанный им сервис мобильных платежей Zong.Автор: Анастасия Захарова