Сотрудники благотворительного фонда «Династия» подготовили документы для его ликвидации. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, решение о закрытии организации может быть объявлено на очередной встрече руководства фонда, которое состоится в 20-х числах июня.25 мая министерство юстиции признало фонд «Династия» иностранным агентом. Руководству организации так и не удалось доказать ведомству, что её проекты реализуются на личные деньги основателя «Вымпелкома» Дмитрия Зимина, а не на средства иностранных компаний. Сразу же после этого в СМИ появились сообщения о возможном прекращении работы фонда.Во вторник, 26 мая, Зимин подтвердил правдивость этих слухов. «Тратить свои личные деньги под маркой неведомого мне иностранного государства я, конечно, не буду. Я прекращаю финансирование „Династии“», — заявил предприниматель, отметив, что ему жаль принимать такое решение — «чуть ли не до слёз».В поддержку «Династии» в Москве прошла серия одиночных пикетов у здания Минюста и митинг «За науку и образование».Позже появились слухи о том, что сам Зимин уехал из России и вместе с ним страну покинул его сын Борис. Однако затем советник Зимина в компании «Вымпелком» Сергей Машин заявил, что бизнесмен находится в «плановом отпуске».17 июня организацию оштрафовали на 300 тысяч за несоблюдение требований законодательства о НКО. Предполагается, что аналогичным образом завершится и дело по фонду «Либеральная миссия» Евгения Ясина, финансировавшегося «Династией». Заседание по нему состоится 22 июня в Хамовническом районном суде.