Аппарат бизнес-омбудсмена Бориса Титова предложил увеличить максимальную сумму микрозаймов для малого и среднего бизнеса с 1 млн до 3 млн рублей. Об этом сообщают «Известия».«Сейчас в России действует около 150 региональных и муниципальных микрофинансовых организаций. Они не только позволяют решать вопросы «кассового разрыва» и сезонности, но и готовят заёмщиков к следующему уровню финансирования — банковскому», — пояснили в Минэкономразвития, отметив, что поддерживают инициативу Титова.Однако не все считают её оправданной. Зампред «СМП Банка» Александр Левковский отмечает, что такие суммы предпринимателям логичнее брать у банков, чтобы не переплачивать существенную комиссию по кредитам, характерную для МФО. У муниципальных организаций она колеблется от 3 до 10%, а у частных может достигать и 40%. Поэтому компаниям может быть выгоднее взять кредит под 12–15% годовых в банке.