Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, какими аспектами своей работы недовольны жители страны.


Место в списке


Аспект рабочей деятельности


Кол-во голосов, %







Размер зарплаты


65


   





Перспективы карьерного роста


45


   





Социальное обеспечение


45


   





Возможности обучения


40


   





Работа профсоюза


40


   





Содержание работы


24


   





Безопасность труда


24


   





Своевременность выплаты зарплаты


21


   





Отношения с руководством


17


   





Отношения в коллективе


9


   
В целом о недовольстве своей нынешней работой заявили 26 % респондентов. Ещё 73 % россиян отметили, что удовлетворены своей профессиональной деятельностью. Каждый сотый опрошенный не смог определиться с ответом.Почти половина респондентов хотела бы сменить работу. Чаще всего в качестве основной причины для поиска нового места указывается низкая зарплата. За год доля россиян, увольняющихся из-за недостаточного вознаграждения, выросла на треть — с 24 до 32 %. Ещё 7 % работников недовольны отсутствием перспектив продвижения по служебной лестнице, а 6 % не устраивают задержки в выплатах. Кроме того, каждый двадцатый россиянин попросту считает свою работу скучной, а 3 % готовы рискнуть и бросить работу по найму ради открытия собственного бизнеса.