Председатель комитета Госдумы по бюджету и налогам Андрей Макаров попросил не связывать взлом банкомата в новом здании нижней палаты парламента с поисками денег в федеральный бюджет на 2015 год. Об этом сообщает «РИА Новости».На его шутливую просьбу уже отреагировал спикер Госдумы Сергей Нарышкин. «Андрей Михайлович, что касается сломанного банкомата, то вы следствию подсказали ещё одну версию, и довольно убедительную. Я обратил внимание, что у вас сегодня утром было такое хорошее, даже приподнятое настроение», — подколол он коллегу.В ночь на 23 октября неизвестные попытались вскрыть банкомат Сбербанка, расположенный в здании Госдумы, однако похитить деньги из него им не удалось. Оставаться в здании нижней палаты парламента в ночное время могут только охранники, а также депутаты и их помощники, но только по особым разрешениям. 