Согласно новому законодательству, которое вступит в силу с 15 декабря 2015 года, абоненты могут быть уверены, что останутся на связи в пределах Евросоюза: роуминг будет упразднён. Но операторы предупреждают, что клиентам всё равно придётся заплатить за изменения — тарифы могут вырасти внутри страны. Об этом сообщает The Guardian.Операторы больше не будут иметь возможность взимать дополнительную плату за звонки, сообщения и пользование интернетом с туристов в 28 государствах — членах Евросоюза. Тем не менее коалиция из 15 операторов предупредила, что отмена роуминга может обойтись отрасли в 7 млрд евро до 2020 года. Ассоциация Европейских телекоммуникационных сетей утверждает, что удаление одного из самых прибыльных источников доходов может заставить операторов сократить свои инвестиции в развитие инфраструктуры, что приведёт к снижению темпов распространения услуг 4G.Автор: Анастасия Захарова