Из-за обострения геополитической обстановки международная система CLS на неопределённый срок отложила включение рубля в число расчётных валют. Это должно было произойти уже в ноябре, сообщает «РБК».«Процесс включения валюты в CLS требует значительных усилий и зависит от множества факторов, которые влияют на сроки. Есть операционные и правовые аспекты, а также международные факторы, которые требуют постоянной оценки. То же самое относится и к любой другой валюте», — пояснил глава CLS Ник Мюррей-Лесли. Он также отметил, что при принятии окончательного решения организация анализирует потенциальные последствия санкций для обеспечения расчётов.CLS представляет собой расчётный центр, который выступает третьей стороной при проведении валютных межбанковских операций. Существующие внутри системы правила позволяют управлять рисками: если банк решил обменять, например, фунты на юани, система гарантирует получение юаней в нужном объёме и по оговоренному курсу. Расчёты вне CLS могут привести к потерям из-за изменения курса за время с момента заключения сделки до её исполнения. Объём валюты, проходящей через систему, составляет около 4,9 триллиона долларов в день.Сейчас в CLS насчитывается 17 расчётных валют. Центробанк заявил о своём намерении добавить в их число и рубль ещё в 2011 году. С тех пор ведётся подготовка российской платёжной системы к работе с CLS Bank. Если этого удастся добиться, то множество хедж-фондов и компаний по всему миру смогут использовать российскую валюту в своих расчётах наравне с долларами, евро и иеной — издержки по операциям с ними будут равны.