62-летний Патрик Рок, работавший одним из ближайших советников премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона, был арестован в своём доме. Причиной тому послужила наводка о том, что он замешан в преступлениях, связанных с детским порно. Об этом сообщает The Telegraph.Пока что расследование продолжается, поэтому никто не уточняет, в чём именно провинился чиновник. Известно лишь, что он покинул свой пост за день до ареста, а сотрудники правоохранительных органов уже успели получить доступ к его компьютеру.По иронии судьбы именно Рок консультировал правительство Великобритании по вопросам создания интернет-фильтров, направленных на блокировку нелегального контента, в том числе — детского порно. Однако теперь уточняется, что руководил этим направлением другой человек, а все окончательные решения принимались коллегиально. 