Торговая площадка Etsy, позволяющая мастерам продавать свои поделки онлайн, приобрела французский интернет-магазин A Little Market. Это шестая и самая крупная покупка компании за всю её историю. Однако сумма сделки не разглашается. Об этом сообщает The Wall Street Journal.«Мы сосредоточены на международном развитии. Франция — это пятая по величине экономика и наш крупнейший неанглоязычный рынок», — пояснили в компании. При этом в Etsy отметили, что 90% заказов, которые она обрабатывает во Франции, либо поступают из-за рубежа, либо, наоборот, направляют за границу.A Little Market же, который продолжит своё развитие в качестве автономного проекта, оперирует на домашнем рынке. 