Фонд «Общественное мнение» выяснил, за кого россияне проголосовали бы на президентских выборах, если бы они проходили в ближайшее воскресенье.

74 %
россиян переизбрали быВладимира Путинапрезидентом страны
Этот результат превышает показатель, полученный в конце января 2015 года, на два процентных пункта. В целом Путину доверяют 85 % населения. При этом 84 % опрошенных считают, что нынешний президент хорошо справляется со своими обязанностями.Ещё 5 % респондентов на президентских выборах поддержали бы главу партии ЛДПР Владимира Жириновского. За руководителя КПРФ Геннадия Зюганова проголосовали бы 4 % опрошенных. А бывший лидер партии «Гражданская платформа» Михаил Прохоров набрал бы 1 % голосов.Данные ФОМ основаны на опросе, проведённом 7–8 февраля 2015 года. В исследовании приняли участие 3 тысячи человек из 64 субъектов России.Следующие президентские выборы в России должны состояться в 2018 году. 