24-летний Эдд Джозеф из Великобритании решил воспользоваться помощью Шекспира, чтобы наказать продавца, который так и не выслал ему обещанную Sony PlayStation 3. Об этом сообщает Bristol Post.Объявление о продаже приставки он нашёл на местном сайте Gumtree, однако не смог потребовать свои 80 фунтов стерлингов обратно, так как переводил их напрямую, что запрещено правилами сайта. Тогда он решил проучить обманщика самостоятельно. Он скопировал текст одной из пьес Шекспира и отправил его в качестве SMS обидчику.Согласно данным издания, телефон продавца принимает каждое сообщение по отдельности, не склеивая длинный текст воедино. Поэтому каждая пьеса для него равносильна сотням пришедших SMS. Получив их, продавец отреагировал уже спустя час, выслав Джозефу несколько ответных оскорблений.Тем не менее Эдд решил на этом не останавливаться — тем более, что у него подключен тариф с безлимитными SMS. Он уже направил обидчику 22 пьесы, совокупная длина которых превышает 17 000 сообщений. При этом в арсенале мстителя остались ещё 15 произведений.Фото: Bristol Post