Специалисты «Левада-центра» проанализировали, как население России относится к политике США.

59 %
россиян считают США опаснымидля России
Противоположного мнения придерживаются 35 % опрошенных. Ещё 9 % не смогли определиться с ответом.Чаще всего россияне винят США в создании препятствий на пути к развитию России. На втором месте среди угроз значится установление контроля над российской экономикой, а на третьем — навязывание России чуждой ей идеологии. Кроме того, респондентов пугает возможность военного вторжения и установления контроля над политическим курсом страны.Оценивая возможные последствия начала войны между Россией и США, 52 % населения сошлись во мнении, что у неё не может быть победителей. Ещё треть опрошенных верят в победу России, а 5 % — в США. Наконец, 11 % респондентов не смогли определиться с ответом.