Министерство труда планирует увеличить размер пособия по безработице. Ведомство уже готовит соответствующие поправки к закону о занятости населения, сообщает газета «Коммерсантъ».Максимальный размер пособия по безработице планируется повысить сразу на 61 % — с 4 900 до 8 тысяч рублей. Одновременно с этим увеличится и минимальный размер пособия, который на протяжении последних пяти лет составляет 850 рублей.На реализацию этой инициативы Минтруду потребуются дополнительные 3 миллиарда рублей. Ведомство рассчитывает получить их за счёт сокращения числа претендентов на пособия. Сейчас безработный, зарегистрированный в службе занятости, может рассчитывать на поддержку в течение года из каждых полутора, на протяжении которых он состоит на учёте. В будущем этот период хотят сократить до девяти месяцев, что заставит россиян активнее искать работу.Кроме того, безработные предпенсионного возраста могут лишиться права выходить на пенсию досрочно. Сейчас мужчины со стажем от 25 лет и женщины, проработавшие больше 20 лет, могут делать это на два года раньше положенного срока.Однако, согласно тексту документа, сама система выплат значительно не изменится. В результате повышение коснётся лишь немногих, так как большая часть безработных получает средний размер пособия. Кроме того, не уточняется, когда именно соответствующий законопроект будет принят. В 2015 году размер пособия не изменится.Согласно данным Роструда за первую половину 2014 года, средний размер пособия по безработице составил около 3 300 рублей. Ежемесячно его получают 743,9 тысячи человек. В 2013 году на выплаты безработными направили 30 миллиардов рублей. 