48% женщин скорее бы предпочли остаться без секса, чем без своих любимых гаджетов. Об этом сообщает Daily Mail, ссылаясь на соответствующее исследование для американских СМИ.В ходе него выяснилось, что 5% опрошенных не расстаются со своими смартфонами даже во сне. Ещё 39% приобретают специальные влагоустойчивые чехлы, чтобы использовать свои гаджеты в душе. Половина респонденток проверяет своим смартфоны как минимум раз в 15 минут.При этом лишь 27% женщин признали, что они действительно испытывают зависимость от своих гаджетов. Предыдущие исследования показали, что если бы их оставили без смартфона хотя бы на день, то у них бы возникли ощущения, схожие с ломкой у наркоманов.Ранее H&F уже сообщал, что аналогичные тенденции наблюдаются и среди мужчин: 12,5% опрошенных отказались бы от свидания с очаровательной красоткой, чтобы получить новый смартфон. В дальнейшем же ситуация может только усугубиться: по данным ИТАР-ТАСС, на каждого британского подростка приходится уже по шесть гаджетов.