Институт социально-экономических и политических исследований представил новую версию рейтинга самых перспективных политиков России. Десятку лидеров опубликовало агентство «РБК».


Место в рейтинге


Политик


 







Александр Бречалов
Cекретарь Общественной палаты


 


   





Борис Титов
Уполномоченный по защите прав предпринимателей


 


   





Андрей Макаров
Глава комитета Госдумы по бюджету и налогам


 


   





Ольга Баталина
Глава комитета Госдумы по труду, социальной политике и делам ветеранов


 


   





Захар Прилепин
Писатель


 


   





Элла Памфилова
Уполномоченный по правам человека в России


 


   





Сергей Неверов
Вице-спикер Госдумы


 


   





Сергей Аксёнов
Председатель совета министров Крыма


 


   





Павел Крашенинников
Глава комитета Госдумы по законодательству


 


   





Наталья Поклонская
Прокурор Крыма


 


   
В новой версии рейтинга лидерская категория пополнилась тремя новичками — Сергеем Аксёновым, Павлом Крашенинниковым и Натальей Поклонской. Кроме того, существенно улучшили свои позиции Борис Титов и Андрей Макаров.В свою очередь, исполнительный директор фонда «Справедливая помощь» Елизавета Глинка, глава комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонид Левин и глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая, наоборот, выбыли из десятки лидеров.При составлении рейтинга учитывалась активность политиков в период с февраля по апрель 2015 года. 