Министр иностранных дел Великобритании Филип Хэммонд пригрозил опубликовать сведения об активах ближайшего окружения президента России Владимира Путина. Об этом сообщает The Telegraph.По его мнению, обнародование «интересных» финансовых подробностей о приближённых главы России поможет раскрыть глаза народа на «то, что действительно происходит в стране».«В течение двух десятилетий после холодной войны мы пытались включить бывшего противника в международную систему правовых отношений. Мы руководствовались принципами открытости, щедрости и партнёрства, чтобы помочь России занять достойное место влиятельной страны, которая будет поддерживать стабильность и порядок. Теперь приходится признать, что наши усилия оказались напрасными», — отметил Хэммонд.В свою очередь, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон уже заявил о необходимости увеличить бюджет BBC, чтобы расширить российскую и украинскую службу корпорации для противостояния пропаганде Кремля.В целом британские власти признают, что рассматривают стратегические коммуникации как один из основных инструментов внешнеполитического воздействия на Москву.