Специалисты рекрутингового портала SuperJob выяснили, какие требования россияне стали предъявлять к зарплате на фоне обесценивания рубля.

32 %
россиян хотят получатьзарплату в валюте
Они уверены, что уровень их доходов в таком случае точно не ухудшится, так как курс доллара уже вряд ли опустится до 30 рублей. Это же касается и евро. Чаще всего за привязку зарплаты к валюте выступают мужчины в возрасте от 45 лет. Также число сторонников подобных решений увеличивается с ростом уровня доходов.Тем не менее ещё 49 % опрошенных заявили, что не хотели бы зависеть от валютных колебаний. Вместо этого они предпочтут получать зарплату в рублях, так как такой вариант кажется им более стабильным.Ещё 17 % респондентов так и не смогли определиться со своей позицией по этому вопросу, а 2 % признались, что уже получают доход в долларах или евро. Чаще всего к этой категории относятся работники сферы сбыта, живущие за счёт процентов от валютной прибыли.