Digital October открыл собственный интернет-канал с образовательными видеолекциями DOTV. Об этом на конференции TechCrunch Moscow сегодня заявил гендиректор центра Дмитрий Репин.По его словам, проект заточен под короткие ролики длительностью от трёх до пяти минут, благодаря которым пользователи смогут быстро найти ответы на интересующие их вопросы. Так, например, здесь можно услышать лекции о том, как программируется поведение потребителей и почему люди не хотят задумываться о будущем. Наиболее интересные ролики можно объединять в плейлисты и делиться ими с друзьями.В основу видеобиблиотеки DOTV легли лекции проекта Knowledge Stream. В скором времени к ним добавятся и записи выступлений с российских конференций TechCrunch. Кроме того, часть видеоканалов поддерживается отдельными компаниями: так, например, HeadHunter отвечает за кадры, Lenovo — за имидж, а Intel — за стартапы. В целом развитие проекта поддержала Российская венчурная компания.