Компания «Яндекс» полностью обновила свои карты. Теперь они работают на единой платформе, позволяющей компании поддерживать и самостоятельно обновлять любые объёмы данных. На разработку соответствующего ядра сервиса ушло около полутора лет.По словам руководителя отдела геоинформационных данных Марии Орловой, теперь «Яндекс» — это картографическая компания совершенно иного уровня. Сейчас у неё есть собственные карты России, Украины, Беларуси и Казахстана, которые будут ежемесячно обновляться с учётом комментариев пользователей, информации от городской администрации и свежих спутниковых снимков. Поддержкой карт других стран занимается компания Navteq. Они будут обновляться раз в три месяца.Обновлённые «Яндекс.Карты» будут доступны как на сайте, так и в мобильном приложении. С помощью них пользователи смогут строить детальные автомобильные маршруты между различными странами. Для удобства использования иностранных карт многие топонимы уже переведены на русский.