Российской валюте удалось укрепиться на фоне непродолжительного повышения нефтяных цен. Официальный курс доллара на пятницу, 16 января, упал до 64,83 рубля, а евро — до 76,33 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 70 рублей.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продемонстрировали падение: 10 украинских гривен понизились до 40,97 рубля, 100 казахских тенге — до 35,24 рубля, 10 киргизских сомов упали до 10,82 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей — до 42,5 рубля. Фунт стерлингов вернулся к уровню ниже 100 рублей и стоит 98,64 рубля, а китайский юань подешевел до 10,47 рубля.   Впервые с начала года курс биткоина пошёл на повышение: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 190–233 долларов.   Российский рынок акций завершил торги в четверг, 15 января, повышением основных фондовых индексов. РТС вырос на 2,6 % и достиг отметки в 762,39 пункта, а ММВБ поднялся на 0,56 % и зафиксировался на отметке в 1 563,21 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в пятницу, 16 января, в Японии ждут новостей по индексу деловой активности в секторе услуг, в Евросоюзе — по индексу потребительских цен, а в Швейцарии — по розничным продажам. В США также опубликуют данные по индексу потребительских цен, промышленному производству и настроениям потребителей. Кроме того, выступят два члена FOMC — Нараяна Кочерлакота и Джеймс Буллард. В России обнародуют данные по торговому балансу.   ОПЕК повысила прогноз мирового спроса на нефть в 2015 году с 92,26 до 92,3 миллиона баррелей в сутки. Вместе с тем прогноз спроса на нефть самих стран — участниц объединения пересмотрен в сторону снижения на 100 тысяч баррелей в сутки — до 28,8 миллиона баррелей в сутки.   Аналитики Bank of America Merrill Lynch прогнозируют, что к концу первого квартала 2015 года баррель североморской нефти марки Brent будет стоить 31 доллар, а лёгкой американской WTI — 32 доллара. Обвал цен продолжится из-за большого объёма запасов ресурсов, полагают эксперты.    Международное рейтинговое агентство Moody's пока не опубликовало официальных прогнозов о развитии российской экономики. Однако в сообщении о снижении кредитного рейтинга Армении оно ссылается на то, что ВВП России в 2015 году сократится на 5,5 %.    Первый заместитель председателя Банка России Алексей Симановский заявил, что российская банковская система сейчас стабильна. По его словам, это не означает, что ситуация чрезвычайно простая и комфортная. «Она не самая простая. Тем не менее это не означает, что банковская система испытывает какие-то шоки, которые могут подвинуть её к краю пропасти», — сказал он.   Экономисты на Гайдаровском форуме в Москве допустили, что ключевая ставка в России может быть увеличена с нынешних 17 % до 37 %. Это обернётся падением ВВП страны более чем на 10 %, показывают расчёты Центра макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования. Предполагается, что Центробанк пойдёт на повышение ставки, если будет придерживаться своей политики при падении цены на нефть до 40 долларов за баррель.