Депутаты Курской областной думы предложили предоставить правительству право ограничивать оптовые цены на некоторые виды товаров. Соответствующий законопроект уже внесён в Госдуму, сообщает «РИА Новости».Согласно действующему законодательству, правительство может устанавливать предельно допустимые розничные цены на отдельные виды социально значимых продовольственных товаров первой необходимости в одном или нескольких субъектах страны на срок до 90 дней. Для этого месячный рост цен на данные виды продуктов на территории региона должен превысить 30 %.Если предложение курских парламентариев одобрят, то аналогичная схема будет применяться и по отношению к оптовым ценам на продовольствие. Базовый перечень социально значимых товаров первой необходимости утверждается правительством. Сейчас в него входят говядина, свинина, баранина, курица, неразделанная замороженная рыба, молоко и некоторые молочные продукты, сахар и соль, подсолнечное масло, крупы, картофель, капуста, морковь и яблоки.