Россия обратилась к Франции и Германии как к участникам «нормандской четвёрки» с требованием повлиять на Украину, заставив страну выполнять минские соглашения. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По мнению пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, все страны-участницы «нормандского процесса» должны нести свою долю ответственности за выполнение достигнутых ранее договорённостей. Игнорирование того факта, что одна из сторон не исполняет свои обязательства, только дестабилизирует обстановку.




Вопрос о применении санкций к Киеву, скажем так, диктует логика событий. Но мы можем только выразить сожаление в связи с тем, что эту очевидную логику никто не хочет воспринимать
Дмитрий Песков, пресс-секретарь президента РФ

По словам Пескова, «в Москве крайне обеспокоены продолжающимися обстрелами со стороны Киева с применением тяжёлой артиллерии», что является явным нарушением минских договорённостей.Ранее российские власти неоднократно утверждали, что страна не участвует в вооружённом конфликте в районе Донбасса. Однако западные лидеры считают иначе. Они продолжают обращаться к президенту России Владимиру Путину с требованием использовать своё влияние на представителей самопровозглашённых республик, чтобы остановить военные действия в регионе.