Смартфоны Motorola вернутся на российский рынок. Об этом в своём микроблоге в Twitter сообщил представитель Lenovo Russia Марат Ракаев.По его словам, поставки телефонов могут возобновиться ещё до конца 2014 года, однако, скорее всего, смартфоны всё-таки появятся в продаже уже в 2015 году.Решение о возвращении Motorola в Россию после четырёхлетнего перерыва принято после выкупа компании китайской Lenovo. Сделка на сумму в 2,91 миллиарда долларов закрыта 30 октября.В середине 2000-х Motorola была одним из лидеров по продажам смартфонов в России и даже вышла на первое место после появления модели Razr. Однако к 2010 году её показатели резко упали, в результате чего компания свернула свою деятельность на отечественном рынке. Сейчас Motorola выпускает смартфоны Moto G, Moto E, Moto X и Droid.