Основателя компании «Коптер Экспресс» Олега Понфилёнка, занимающегося доставкой товаров дронами, хотят оштрафовать на 50 тысяч рублей за доставку пиццы в Сыктывкаре. Об этом предприниматель сообщил на своей странице в соцсети «ВКонтакте».«Сегодня мне на почту пришло постановление суда о штрафе в 50 тысяч рублей за доставку пиццы на коптере в Сыктывкаре. Оказывается, это называется „грузоперевозкой по воздуху без лицензии“. Ладно бы „нарушение воздушного пространства“ — это я мог предсказать, а тут ещё и грузоперевозки без лицензии прилепили, притом штраф в десять раз больше!» — пишет Понфилёнок.Теперь предприниматель собирается обжаловать это решение в судебном порядке. «Был нарушен порядок административного расследования, проигнорировано наше ходатайство, не говоря уже о том, что получить лицензию на перевозку грузов на беспилотнике невозможно, а наш коптер не подходит под типы сертифицируемых летательных аппаратов», — уточняет он.В конце июня сеть закусочных «Додо Пицца» начала доставлять заказы в точки массового скопления людей в Сыктывкаре при помощи дрона. В реализации проекта также участвовала компания «Коптер Экспресс». Она помогла сконструировать беспилотник, позволяющий безопасно доставлять пиццу на землю на специальном тросе — без приземления самого аппарата.