Американский инвестор Уоррен Баффет возглавил список миллиардеров, получивших наибольший доход за 2013 год. Его состояние увеличилось на $12,7 млрд, что означает, что он богател примерно на $34,7 млн в день. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на доклад швейцарского банка UBS и международной аналитической компании Wealth-X.Однако первое место в списке богатейших людей планеты всё ещё остаётся за Биллом Гейтсом. За год он увеличил своё состояние на $11,5 млрд. На третьем месте расположился игровой магнат из США Шелдон Аделсон, уступивший основателю Microsoft лишь на $100 млн. В пятёрку самых доходных бизнесменов также входят глава Amazon Джефф Безос, заработавший $11,3 млрд за год, а также основатель Facebook Марк Цукерберг, пополнивший своё состояние на $10,5 млрд.Всего же в мире насчитывается 2 170 миллиардеров. Их совокупное состояние составляет около $6,5 трлн.