Роскомнадзор не будет блокировать соцсеть Google Plus из-за записи, которую специально оставил один из пользователей, надеясь привлечь внимание ведомства. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на представителя Роскомнадзора Вадима Ампелонского.15 ноября Google Plus был добавлен в реестр запрещённых сайтов, которые должны быть заблокированы на уровне провайдеров. Причиной для внесения ресурса в чёрный список послужила провокационная запись пользователя под ником «Золотой парень», которая содержала в себе следующее сообщение: «На основе данных поисковика Google о том, что Google Plus еще ни разу не вносили в „священный реестр запрещённых сайтов“, размещаю ниже один интересный способ самоубийства». По словам представителей Роскомнадзора, Google успела удалить этот пост в трёхдневный срок, поэтому сайт компании не будет заблокирован.Сам же «Золотой парень» уже не в первый раз провоцирует госорганы на внесение сайтов в чёрный список, публикуя на них нарушающие закон записи и комментарии. В октябре с его подачи был заблокирован один из крупнейших онлайн-сервисов знакомств Chatovod.ru, где он создал специальное обсуждение, посвящённое способам самоубийства. Из-за цитирования текста записи, за которую был заблокирован этот ресурс, впоследствии пострадал и «Хабрахабр». По мнению представителей общественной организации РосКомСвобода, случившееся наглядно демонстрирует, что механизмы блокировки сайтов нуждаются в существенной доработке, так как сейчас их можно использовать для коммерческого терроризма.