Член думского комитета по безопасности и противодействию коррупции Илья Костунов предложил наделить ФСБ правом проверять претендентов на приватизацию крупнейших госактивов, сообщает РБК.Если это предложение будет одобрено, то силовики смогут проводить оперативно-разыскные мероприятия по проверке сведений от претендентов на участие в сделках с госимуществом. Все необходимые документы они должны будут получить в течение двух дней после оформления заявки. Если ФСБ обнаружит, что действия компании создают «угрозу причинения вреда законным интересам государства» или другим участникам торгов, то известит об этом организатора и прокуратуру.Такая же схема уже действует при работе с иностранными инвесторами, контролирующими российские стратегические предприятия. Сейчас соответствующий законопроект находится на согласовании в правительстве и Верховном суде. Инициативу уже поддержали ФАС и СКР. После получения всех отзывов на документ Костунов планирует провести в Госдуме круглый стол по вопросам приватизации, чтобы ещё раз детально обсудить все связанные с ней риски.Согласно последним прогнозам, государство планирует уменьшить доли в уставном капитале таких компаний, как «Роснефть», «РЖД», «Уралвагонзавод», «Объединённая судостроительная корпорация», «Объединённая авиастроительная корпорация», «Русгидро», «Зарубежнефть», «ОЗК» и «ФСК ЕЭС». Также ожидается продажа акций «Интер РАО ЕЭС», аэропорта Шереметьево, «Аэрофлота», АЛРОСА, Сбербанка и ВТБ. Общий объём сделок оценивается в 300–475 миллиардов рублей. 