Новый лоукостер «Аэрофлота» — «Бюджетный перевозчик» — начнёт продавать билеты на свои рейсы 1 ноября 2014 года. Об этом пресс-служба компании сообщила агентству «РИА Новости».Ранее сообщалось, что «Бюджетный перевозчик» начнёт летать из Внукова уже 17 ноября. Он будет работать по программе-минимум: парк ограничится четырьмя Boeing 737-800, которые компания возьмёт в сублизинг у самого «Аэрофлота». При этом на фюзеляжах самолётов, скорее всего, даже не будет упоминаться название перевозчика.«Аэрофлот» создал «Бюджетный перевозчик» взамен лоукостера «Добролёт», который в начале августа прекратил свою деятельность из-за санкций Евросоюза. Европейские партнёры «Добролёта» аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG, из-за чего доставкой пассажиров пришлось заняться «Оренбургским авиалиниям». 