Председатель Госдумы Сергей Нарышкин в очередной раз раскритиковал внешнюю политику Запада. Свой взгляд на положение дел в Европе и США чиновник представил в своей статье для газеты «Ведомости».





Инстинкты колонизаторов никуда не делись. Они с новой силой проявляются у некоторых политических авантюристов с европейского континента, а для США стали сутью геополитической стратегии
Сергей Нарышкин, спикер Госдумы

По мнению Нарышкина, США специально нагнетают истерию вокруг санкций для «продолжения безнаказанного экономического разбоя». Он считает, что конечная цель Вашингтона в нынешнем конфликте — не «светлое общеевропейское будущее украинских граждан, а заключение жёсткого и всеохватного экономического соглашения с Евросоюзом, где Европе уготована роль младшего партнёра».«Послушание почти всей Европы в военных делах уже достигнуто, в политических тоже многое под контролем. Очередь за торговлей и финансами», — отмечает политик.Нарышкин призывает европейцев проанализировать происходящее и объединить усилия для достижения «справедливого, основанного на праве миропорядка». Украинцам же спикер Госдумы советует «задуматься об истинной роли, отведённой их стране заокеанским „режиссёром“».В последние годы США готовятся к заключению двух крупных соглашений о масштабном сотрудничестве с Европой — о Трансатлантическом торгово-инвестиционном и Транстихоокеанском партнёрствах. При этом более миллиона европейцев уже высказались против идеи первого объединения, посчитав, что его создание приведёт к упадку национальных экономик, которые станут работать  исключительно на нужды США.