Центробанк понизил ключевую ставку на половину процентного пункта. С 3 августа её размер составит 11 % годовых. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Совет директоров принял такое решение, так как, по мнению его членов, баланс рисков по-прежнему смещён в сторону существенного охлаждения экономики, несмотря на некоторое увеличение инфляции. Тем не менее прогноз по дальнейшему росту цен остался прежним: в июле 2016 года инфляция должна опуститься ниже 7 %, а в 2017-м достичь целевого уровня в 4 %.Кроме того, под влиянием ранее принятых Центробанком решений в России произошла коррекция кредитных и депозитных ставок. При этом регулятор отмечает, что их уровень всё равно остаётся достаточно высоким, что, с одной стороны, способствует сохранению привлекательности сбережений в рублях, а с другой — приводит к замедлению роста закредитованности населения.Следующее заседание, на котором рассмотрят вопрос об уровне ключевой ставки, запланировано на 11 сентября 2015 года.Новые процентные ставки по различным финансовым операциям можно уточнить на сайте Центробанка.Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции. В противном случае позиции рубля, наоборот, становятся менее стабильными, а цены начинают расти.В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Однако рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток после повышения ключевой ставки курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро — превысил 100. Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка. Тем не менее деятельность предприятий во многих отраслях экономики всё равно резко замедлилась из-за отсутствия доступных кредитных средств. Чтобы исправить ситуацию, Центробанк прислушался к бизнес-сообществу и в конце января 2015 года всё-таки понизил ключевую ставку до 15 %. В середине марта она опустилась до 14 % годовых, в апреле — до 12,5 %, а в июне — до 11,5 %.В Morgan Stanley ожидают, что к концу 2015 года Центробанк понизит ключевую ставку до 10 %, а затем доведёт её значение до 8 %. В свою очередь, аналитики Golman Sachs прогнозируют снижение ключевой ставки в России до 8 % уже в 2015 году. В 2016-м же Центробанк может понизить её уже до 7 %.