Глава Центробанка Эльвира Набиуллина надеется, что инфляция по итогам 2014 года «будет ближе к 6 %», сообщает агентство «Прайм».Сам регулятор пока что не изменил свои прогнозы и сохраняет их на уровне 6–6,5 %. По словам Набиуллиной, сложности в прогнозировании обусловлены обесцениванием рубля в начале года и неопределённостью, связанной с итогами сбора урожая.Минэкономразвития также прогнозирует рост цен на 6 %. В Минфине считают, что инфляция по итогам 2014 года не превысит 6,1 %. В самом Центробанке ранее рассчитывали на показатель в 5 %.По данным Росстата, в 2013 году рост цен составил 6,5 %. В 2012 году инфляция достигла 6,6 %. Минимум же был зафиксирован в 2011 году — тогда цены выросли всего на 6,1 %.