«ЮТВ Холдинг», объединяющий телевизионные активы миллиардера Алишера Усманова и Ивана Таврина, станет новым владельцем 75 % акций CTC Media. Об этом сообщает агентство «РБК».Сделка, сумма которой оценивается в 200 миллионов долларов наличными, вышла на финальную стадию. В частности, запрос на её одобрение уже поступил в Федеральную антимонопольную службу. Предполагается, что СТС Media окончательно одобрит предложение ЮТВ на ближайшем собрании акционеров, которое должно состояться в ноябре 2015 года.Ранее активами CTC Media также интересовался «Ростелеком», однако каких-то существенных договорённостей стороны так и не достигли.Сейчас основанный в 1989 году холдинг CTC Media управляет четырьмя каналами: CTC, «Домашний», «Перец» и CTC Love. Крупнейшим акционером компании с 39 % выступает шведская MTG Group. Блокпакет принадлежит кипрскому Telcrest Юрия Ковальчука и его партнёрам, а ещё 36 % ценных бумаг торгуются на бирже NASDAQ. Стоимость одной акции составляет 1,9 доллара, а общая капитализация холдинга оценивается в 297 миллионов долларов. За год из-за поправок в закон о СМИ и кризиса на рекламном рынке она уменьшилась более чем в пять раз. В компании трудоустроено около тысячи человек. «ЮТВ Холдинг» образовался в 2009 году в результате слияния «Медиа-1» Ивана Таврина и телевизионных активов Алишера Усманова. Он управляет видеосервисом ClipYou и телеканалами Disney, «Муз-ТВ» и «Ю».