По данным исследовательской компании Data Insight, в рунете насчитывается всего 2 000 интернет-магазинов, в которых совершают более 10 покупок в сутки. При этом менее 100 ритейлеров добиваются показателя в 1 000 ежедневных заказов.Что касается отдельных сегментов, то по данным исследования, рынок бытовой техники и электроники уже занят: оборот каждого из 50 крупнейших магазинов в этой категории превышает 5 млн рублей в месяц, а сами торговые точки достаточно многообразны как по размеру, так и по выбранной нише. Самым же быстрорастущим сегментом признаны гипермаркеты, которые открываются лидерами из других категорий: высокая повторяемость продаж даже при сравнительно низком среднем чеке положительно сказывается на обороте магазинов. Наиболее свободными для новых игроков рынками являются магазины спортивных товаров, товаров для дома и категории «Сделай сам». Кроме того, всё ещё можно открыть нишевые магазины одежды, обуви и косметики.