За первые 20 минут торгов в пятницу, 14 ноября, биржевые курсы доллара и евро увеличились более чем на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:20 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 1,02 рубля — до 47,84 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро увеличился на 1,27 рубля — до 59,51 рубля.Исторические максимумы биржевой стоимости обеих валют были зафиксированы 7 ноября, когда курс доллара на Московской бирже достигал 48,64 рубля, а евро — 60,27. Тогда же они начали стремительно падать из-за слухов о тайном совещании Центробанка по поводу дальнейших мер по поддержке национальной валюты. 10 ноября регулятор закрепил достигнутые результаты, отпустив рубль в «свободное плавание» — он отказался от установления допустимых значений стоимости бивалютной корзины и проведения регулярных валютных интервенций на её границах.Предполагается, что сейчас биржевые курсы доллара и евро вновь стали расти из-за значительного падения мировых цен на нефть, ослабивших рубль. Накануне стоимость барреля североморской нефти марки Brent опустилась ниже 78 долларов и продолжает удерживаться примерно на тех же позициях и после открытия торгов в пятницу, 14 ноября.Официальный курс доллара, установленный Центробанком на сегодня, составляет 46,12 рубля, а евро — 57,42 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 51,20 рубля.