Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне относятся к идее переехать на постоянное место жительства в другую страну. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».

13 %
россиян хотели быпокинуть страну
Об отсутствии желания переехать из России заявили ещё 85 % опрошенных. А 2 % не смогли определиться с ответом.В 40 % случаев россияне желают сменить страну проживания, ожидая повышения уровня жизни, в частности — более высоких зарплат, пенсий и различных пособий. Ещё 9 % потенциальных эмигрантов хотели бы жить в другом климате, 7 % ищут социальной защищённости, а 6 % — возможностей для карьерного роста или развития бизнеса. При этом 4 % попросту «категорически не нравится жить в России». Впервые с 2011 года население начало связывать своё желание уехать с политикой местных властей (6 %), ущемлением прав человека (3 %) и низким уровнем развития медицины (2 %).В целом эмиграционные настроения в России держатся примерно на одном и том же уровне. В 2011 и 2013 годах о своём желании покинуть страну заявляли 13 % опрошенных, а в 2012-м и 2014-м — 11 %.