Роскомнадзор сможет проверять интернет-компании на соответствие действующему законодательству без предварительного предупреждения. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на проект регламента действий ведомства по контролю за деятельностью организаторов распространения информации в интернете.К последним относятся сайты, на которых предусмотрена функция обмена сообщениями между пользователями: почтовые сервисы, социальные сети, форумы и другие ресурсы, — которым теперь необходимо хранить информацию о пользовательской активности на протяжении полугода.Если необходимость во внезапной проверке отсутствует, то предупреждение о ней должно быть направлено не менее чем за 24 часа до начала контрольных мероприятий, говорится в документе. Они включают в себя установление фактов приёма, передачи, доставки и обработки электронных сообщений. При этом само содержание переписки так и останется закрытым. Также служба сможет получить список всех зарегистрированных на сайте пользователей. При отсутствии необходимой информации компанию могут оштрафовать на 500 тысяч рублей.Согласно регламенту, проверка не может продолжаться более 30 дней, однако в случае необходимости руководство территориального органа Роскомнадзора может продлить её ещё на 20 суток. Если в процессе проверки компании причинят какой-либо вред, то она сможет потребовать возмещения ущерба. Кроме того, действия сотрудников службы можно оспорить в суде.Сам Роскомнадзор не должен выступать инициатором проверок. Поводом для них может служить лишь обращение правоохранительных органов или нарушение провайдером сроков устранения ранее выявленных недочётов при организации передачи сообщений.Результаты соответствующих проверок будут публиковаться на сайте Роскомнадзора.Сейчас в специальный реестр распространителей информации уже внесены «ВКонтакте», Mail.Ru Group, «Яндекс» и другие компании. Facebook, Gmail и Twitter так и не получили соответствующий статус, несмотря на уведомления Роскомнадзора. 