С 2015 года сотрудники смогут требовать от работодателей оплаты их занятий в фитнес-клубах. Об этом газете «Известия» рассказал представитель Минтруда Валерий Корж.Такая возможность у работников появилась после того, как были внесены изменения в Типовой перечень ежегодно реализуемых работодателем мероприятий по улучшению условий и охраны труда и снижению уровней профессиональных рисков. Его дополнили мероприятиями, направленными на развитие физической культуры и спорта работающего населения.Согласно статье 226 Трудового кодекса РФ, на мероприятия из этого перечня предприниматель должен ежегодно тратить не менее 0,2 % от суммы затрат на производство продукции или оказание услуг.Валерий Корж пояснил, что конкретный перечень мероприятий составляется индивидуально для каждой компании, поэтому работники могут предложить выделенные деньги направить на оплату занятий спортом. Итоговый перечень предприниматель обязан согласовать с профсоюзом или другим представителем трудового коллектива.