Ресторанный холдинг Ginza Project откроет на Даниловском рынке кулинарную школу Джейми Оливера — шеф-повара и ведущего известного в Великобритании телешоу «Голый повар». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, под этот проект отведут часть балкона площадью в 500 квадратных метров вдоль купола рынка. Предполагается, что Ginza оборудует помещение на свои средства, а Оливер предоставит собственный бренд, однако окончательные условия сотрудничества ещё не утверждены.Эксперты оценивают инвестиции в открытие кулинарной школы примерно в 150–300 тысяч рублей за одно рабочее место. При этом сопутствующие затраты на ремонт составят ещё 16–26 тысяч рублей за квадратный метр, то есть на всё помещение может понадобиться от 8 до 13 миллионов.С 2012 года Ginza уже работает с Джейми Оливером по ещё одному проекту — сети ресторанов Jamie`s Italian. Пока запущены лишь два ресторана — в Москве и Санкт-Петербурге.В начале 2015 года Ginza Project выкупили Даниловский рынок у мэрии Москвы. Он обошёлся холдингу в 425 миллионов рублей. Ещё 800 миллионов компания должна вложить в его реконструкцию. Если соответствующие договорённости не будут выполнены, то мэрия сможет затребовать объект обратно.Не так давно стало известно, что помогать переделывать даниловский рынок будет команда фестивалей уличной еды Stay Hungry. Согласно плану, рынок будет развиваться по шести направлениям, получившим названия «Соседи», «Семья», «Фермерство», «Стартапы», «Культура» и «Благотворительность».Ресторанная группа Ginza Project — это международный холдинг, владеющий и управляющий сотней заведений в Москве, Санкт-Петербурге, Нью-Йорке и Лондоне. В портфель компании входит более 30 ресторанных брендов, среди которых значатся Oki Doki, «Джонджоли», «Карлсон» и «Мари Vanna». Владеют группой Вадим Лапин и Дмитрий Сергеев.