Финансовый омбудсмен России Павел Медведев раскритиковал платёжную систему QIWI за намерение создать национальный аналог биткоина — битрубль. Своё мнение он изложил в эфире радиостанции «Говорит Москва».





Такое техническое хулиганство абсолютно неправомерно. Единственной валютой в России является рубль. Все остальные деньги незаконны, и такого рода безобразие уголовно наказуемо. Выпуск параллельной валюты является преступлением
Павел Медведев, финансовый омбудсмен России

При этом Медведев посетовал, что уголовное право в России «применяется через пень-колоду», так как за мелкое хулиганство «сажают на 20 лет, а когда подрывается финансовая основа государства, долго думают, как к этому относиться».Ранее стало известно, что уже в 2016 году QIWI может запустить собственную криптовалюту по аналогии с биткоинами. Сейчас этот проект проходит согласование с регуляторами, в том числе с силовыми ведомствами.В 2014 году российские власти неоднократно предупреждали, что виртуальные деньги могут использоваться для финансирования терроризма и отмывания доходов, полученных преступных путём, поэтому расчёты с криптовалютами расценивались как сомнительные операции. Затем отношение регуляторов к этой системе изменилось — они начали признавать её перспективность. В частности, летом 2015 года лояльность к криптовалютам проявил и президент страны Владимир Путин, отметив, что их можно использовать для расчётов в некоторых секторах экономики.Фактически же выпуск альтернативных рублю валют всё ещё не допускается. В июле 2015 года суд в Подмосковье запретил фермеру Михаилу Шляпникову из деревни Колионово использовать для расчётов собственные деньги — «колионы». Местная прокуратура посчитала их угрозой единству платёжной системы России, однако примером Колионова вдохновились и жители других деревень, например, в Рязанской области. 