Депутат Законодательного собрания Санкт-Петербурга Виталий Милонов попросил Следственный комитет проверить законность деятельности компании Dash_Dash, выпускающей антицеллюлитный крем Twerk!. Об этом сообщает газета «Известия».Парламентарий считает, что продукция компании может нарушать часть 1 статьи 135 Уголовного кодекса «Развратные действия с лицами, не достигшими 16-летнего возраста». По его мнению, это связано с тем, что на банке с кремом Twerk! используется изображение оренбургских девочек, танец которых в апреле 2015 года привёл к всероссийскому скандалу. При этом на фото не видно их лиц — крупным планом изображены лишь ягодицы. Сами танцовщицы и руководитель их кружка уточняют, что никаких коммерческих предложений об использовании их образов в какой-либо продукции к ним не поступало.




Продажа крема с такого рода рекламой — иллюстрация той вакханалии, что царит сегодня в электронной торговле. С помощью Сети сегодня спокойно продаются подделки, опасные товары — могут продать такой антицеллюлитный крем, от которого ноги отвалятся и кожа облезет
Виталий Милонов, депутат ЗакСа Санкт-Петербурга

Производители крема оставили обращение Милонова к следователям без комментариев.В середине апреля 2015 года в интернете начали активно обсуждать видео с отчётного концерта оренбургской школы танцев Credo. На нём несовершеннолетние девочки, занимающиеся тверкингом, исполняют танец пчёл. Сейчас ролик, который многие сочли излишне откровенным, проверяется Следственным комитетом.