Специалисты «Левада-центра» проанализировали, какие социальные институты россияне считают наиболее влиятельными. The Village публикует десятку лидеров.


Место в рейтинге


Социальный институт


Оценка







Президент


4,5


   





ФСБ


3,93


   





Вооружённые силы


3,91


   





Администрация президента


3,8


   





Правительство


3,71


   





Банкиры и олигархи


3,65


   





СМИ


3,54


   





Совет Федерации


3,49


   





Прокуратура


3,48


   





Губернаторы


3,44


   
Наименьшей властью, по мнению россиян, располагают профсоюзы, интеллигенция, Общероссийский народный фронт, политические партии и директора крупных предприятий.При этом лидерами по росту общественного признания по итогам 2014 года стали Совет по правам человека при президенте России и институт уполномоченного по правам человека. Оценка первого улучшилась с 2,8 до 3,17 балла, а второго — с 2,76 до 3,11.