Активисты проекта «Трезвая Россия» пожаловались в Федеральную антимонопольную службу на создателей и распространителей фильма «Вий», возглавившего российский кинопрокат на прошлой неделе. По их мнению, картина содержит скрытую рекламу водки под маркой «Хортица». Об этом сообщают «Известия».Представители организации отмечают, что название алкогольного напитка неоднократно упоминается на протяжении фильма, а в финале картины и вовсе демонстрируется изображение самого товарного знака «Хортица». При этом они уверены, что использование конкретной марки водки не предопределялось сюжетом произведения.Режиссёр же «Вия» Олег Степченко сообщил «Известиям», что упоминание Хортицы носит иной характер. По его словам, таким образом создатели картины хотели увязать напиток с определённой местностью — с одноимённым украинским островом, поэтому «никакой рекламы здесь нет».Активисты намерены довести это дело до суда. Согласно действующему законодательству, ответственность за скрытую рекламу алкоголя могут понести как создатели фильма, так и его распространители, а также сами рекламодатели. Максимальная сумма грозящего им штрафа составляет 500 000 рублей. Однако тот факт, что фильм помечен маркировкой «12+», но содержит сцены распития спиртных напитков, может стать отягчающим обстоятельством. Это может привести и к снятию фильма с показа.