СМС-мошенники открыли охоту на пользователей мобильного приложения WhatsApp. Об этом представители антивирусной компании ESET рассказали The Village.Злоумышленники воспользовались недовольством аудитории новой функцией мессенджера, связанной с отображением статуса прочтения сообщений. Мошенники распространяют в социальных сетях инструкции о том, как отключить надоедливый индикатор. Схема включает в себя указание номера мобильного телефона на одном из подставных сайтов, в результате чего пользователи оказываются подписаны на дорогостоящую СМС-рассылку, а индикатор так и продолжает мелькать в приложении. Кроме того, не исключено, что инструкции могут вести на сайты, заражённые различными вирусами.В ESET советуют игнорировать подобные посты в социальных сетях, а также перепроверять информацию о новых функциях тех или иных программ и приложений в официальных источниках. 