В результате ряда проверок Центробанк выявил мошенническую схему, с помощью которой «Мособлбанк» выводил за баланс средства вкладчиков.  Об этом сообщают «Ведомости», уточняя, что речь идёт о 60 млрд рублей, полученных от физических лиц.Согласно данным издания, на «Мособлбанк» было наложено ограничение на привлечение средств населения. Чтобы обойти его, организация размещала вклады физических лиц на счетах родственных ей компаний. Предполагается, что такую же схему используют и многие другие банки, получившие предписание об ограничении вкладов.По данным «Ведомостей», сейчас регулятор решает, как именно наказать «Мособлбанк», так как это нарушение — нетипичное.В самом «Мособлбанке» заявляют, что не используют подобных схем в свой работе. Более того, отмечается, что никаких проверок Центробанка или прокуратуры в организации в последнее время не проводилось.