Российские власти планируют воспользоваться американским опытом банкротства компаний при создании агентства плохих долгов. Об этом сообщает газета «Ведомости».Антикризисный план правительства предполагает, что эта организация должна будет выкупать проблемные активы кредитных организаций и долги компаний. Однако при планировании её работы министерства уже столкнулись с вопросом: «С какой стати давать деньги тем, кто довёл компанию до банкротства?».Чтобы разрешить это противоречие, планируется дополнить российское законодательство новым форматом банкротства предприятий. Сейчас оно предусматривает лишь распродажу собственности с последующим распределением полученных денег между кредиторами. В США же действует и второй способ, при котором компания сохраняется в целостности, но у неё меняется собственник, что является более рациональным в условиях кризиса.По словам заместителя министра финансов Алексея Моисеева, во втором случае процедура банкротства начинается с решения суда о том, что предприятие рабочее, однако испытывает временные трудности. После этого компанию изымается у акционеров и передаётся временному управляющему, чтобы он привёл в порядок дела и нашёл инвестора. Этим управляющим и станет агентство плохих долгов, которое сможет в случае необходимости периодически замещать своими деньгами частные.Если соответствующая инициатива всё-таки будет одобрена, то её дальнейшей проработкой займётся министерство экономического развития. Ранее оно уже пыталось внедрить такую схему, однако Российский союз промышленников и предпринимателей воспринял новый способ банкротства негативно.