Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: обеднение китайских миллиардеров, стоимость торговой площадки «Почты России» и ещё пять новостей.   


Угроза Брину
Глава пресс-службы Следственного комитета России Владимир Маркин заявил, что Служба безопасности Украины обратится к ФБР, чтобы арестовать сооснователя Google Сергея Брина за «кремлёвскую пропаганду».

   


Обеднение китайских миллиардеров
Из-за обвала фондового рынка Китая богатейший бизнесмен страны — глава Dalian Wanda Group Ван Цзяньлинь — потерял 3,6 миллиарда долларов. Общее состояние местных миллиардеров уменьшилось на 6 %.

   


Развитие Uber
Сервис заказа такси Uber начал тестировать новую функцию совместных поездок — «умные маршруты». Пользователь сможет сэкономить, подойдя на определённый участок, где его заберёт водитель.

   


Торговая площадка «Почты России»
«Почта России» объявила конкурс на создание собственного онлайн-магазина, который сможет работать с тысячей поставщиков. На разработку торговой площадки госкомпания готова потратить 32,9 миллиона рублей.

   


Хакерские туфли
Китайская девушка-хакер SexyCyborg модифицировала свои туфли, поместив в их каблуках инструменты для кибератак. Такая обувь позволит незаметно выявить уязвимости в офисе жертвы.

   

   


Иск на 60 миллионов рублей
Телеканал Fox потребовал 60 миллионов рублей с рекламной компании основателя «Связного» Максима Ноготкова Addee-Media. Она задолжала эту сумму после того, как в России запретили рекламу на платных каналах.

   


Важность анонимности
ООН признала анонимность в интернете неотъемлемым правом каждого человека. Эксперты пришли к выводу, что благодаря ей пользователи могут свободно высказывать своё мнение в Сети.

   Фото: Imgur