Министерство культуры предложило поддержать отечественный кинематограф, урегулировав график выхода российских фильмов в прокат таким образом, чтобы они не оставались в тени американских блокбастеров. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Специальная коллегия ведомства под председательством его главы Владимира Мединского поручила департаменту кинематографии министерства и фонду кино проработать этот вопрос до конца декабря 2014 года. Предполагается, что результатом их работы должен стать механизм равномерного выхода в прокат фильмов, созданных при господдержке.Сейчас большая часть отечественных картин снимается при финансовой поддержке государства. В 2013 году Фонд кино поддержал производство 66 фильмов. Ещё 40 были сняты при прямом содействии Минкульта. При этом на экраны в течение 2013 года вышло всего 77 российских фильмов, собравших 8,131 миллиарда рублей. На долю фильмов с господдержкой пришлось 6,798 миллиарда рублей от этой суммы. В целом отечественное кино принесло 18,4 % кассовых сборов. За первые десять месяцев 2014 года этот показатель уже достиг 19 %, а по итогам года должен вырасти до 20 %.Участники рынка восприняли инициативу Минкульта неоднозначно. Они считают, что государство не должно брать на себя бизнес-функции и делать вид, что лучше разбирается в конкурентном окружении. «Смещение даты выхода авторитарным путём без учёта информации по конкурентному окружению может в разы уменьшить посещаемость российских фильмов», — предупреждают на рынке.