Бывший совладелец ЮКОСа Михаил Ходорковский планирует создать новый онлайн-университет на базе одного из украинских вузов. Об этом сообщает «РБК daily».Он будет основан на базе одного из киевских вузов и начнёт работать уже этим летом. Его развитием будет заниматься специальная рабочая группа, в которую войдут участники конгресса «Украина — Россия: диалог». Состав преподавателей нового университета ещё не определён. Программа обучения будет рассчитана в том числе и на российских студентов и педагогов.