Власти Москвы помогут одному из крупнейших российских застройщиков — компании «СУ-155» — решить проблемы, возникшие при строительстве четырёх жилых комплексов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, речь идёт о новостройках в Северном Чертанове, Фили-Давыдкове, Новых Черёмушках и Нагатине-Садовниках. Все дома за исключением располагающихся в Нагатине построены без оформления земли, что является незаконным самостроем. При этом в Нагатине отсутствует подключение к теплоснабжению, в Новых Черёмушках построенный дом не соответствует утверждённым параметрам проекта, а в Фили-Давыдкове работы приостановлены из-за необходимости получить новое разрешение на строительство.Городские власти признаются, что у них есть все основания, чтобы привлечь «СУ-155» и её владельца — депутата Мосгордумы Михаила Балакина — к ответственности, однако приоритетной является защита интересов покупателей, которые уже вложились в это жильё. Речь идёт примерно о 3,5 тысячи человек. Чтобы помочь «СУ-155» завершить возведение объектов, власти помогут компании оформить права на землю и получить все необходимые документы.Эксперты удивляются сложившейся ситуации, учитывая, что в функции государственной власти не входит точечная поддержка застройщиков. Однако в Минстрое уточняют, что в данном случае первостепенным является недопущение обмана покупателей.Помимо столичных властей к «СУ-155» предъявляют претензии и другие компании и организации — в основном из-за неоплаченных долгов и затягивания сроков сдачи объектов. Среди них в разное время значились власти Подмосковья, «Росбанк» и «Главное управление обустройства войск». При этом решить все проблемы обычным банкротством в данном случае не получится, так как компания является одним из ведущих российских застройщиков. Чтобы улучшить своё положение, она намерена продать все непрофильные активы.Группа компаний «СУ-155» работает на отечественном строительном рынке уже почти 60 лет. В её состав входит более 80 предприятий в 17 городах России. География строительных проектов компании также охватывает СНГ и Европу. С апреля по декабрь 2014 года задолженность застройщика перед различными контрагентами увеличилась более чем на четверть — с 19 до 25 миллиардов рублей. Выручка группы по итогам года достигла 106 миллиардов.