Российские власти просят Евросоюз пояснить, что подразумевает предложение главы Еврокомиссии Жан-Клода Юнкера о создании единой армии ЕС. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на заявление замминистра иностранных дел Алексея Мешкова.По словам Мешкова, ведомство хотело бы уточнить, что именно имел в виду Юнкер, поскольку «за последние 30 лет европейские политики на разных уровнях такую тему затрагивали».8 марта глава Еврокомиссии Жан-Клод Юнкер предложил создать единую регулярную армию Евросоюза, которая могла бы реагировать на угрозы безопасности странам — участницам объединения, а также соседним государствам. По его словам, это позволило бы продемонстрировать России, что европейские политики всерьёз озабочены отстаиванием своих интересов. Кроме того, эта мера поможет экономить около 120 миллиардов евро в год за счёт сотрудничества в военной сфере.Идея создания регулярной европейской армии поднимается на разных уровнях уже на протяжении 30 лет. По словам официального представителя Еврокомиссии Маргаритиса Схинаса, предложение Юнкера может быть вынесено на обсуждения уже на июньском саммите ЕС.