24 сентября телеканал LifeNews, входящий в состав холдинга News Media, представит мобильное приложение, направленное на работу с непрофессиональными журналистами. С помощью него пользователи смогут получать вознаграждения за собственные репортажи с места событий. На эти цели телеканал готов потратить 10 млн рублей.В заданиях от редакции сразу же будет указан соответствующий гонорар. При этом приложение оповестит пользователя, если он окажется рядом с местом каких-либо событий, интересующих LifeNews. Если же телеканалу понравится видео, загруженное пользователем без предварительного запроса, то за него можно будет получить от 5 000 до 7 000 рублей. Предполагается, что средний заработок репортёров составит около 30 000 рублей в месяц. Все полученные средства будут зачисляться на мобильный счёт пользователя.Генеральный директор канала LifeNews Ашот Габрелянов также сообщил, что в будущем у приложения может появиться версия, адаптированная под Google Glass. Пользователи же впоследствии смогут не только снимать репортажи, но и вести прямые включения с места событий.