Немецкая компания IPCom обвинила Apple в нарушении её патентных прав на технологии производства мобильных телефонов. В качестве компенсации она требует выплатить $2 млрд. Об этом сообщает The Wall Street Journal, ссылаясь на соответствующее заявление суда Мангейма.По словам истца, корпорация намеренно использовала в своих телефонах технологию, устанавливающую повышенный приоритет для экстренных вызовов. Сама IPCom приобрела этот патент в 2007 году у немецкой группы компаний Bosch. Ранее производители мобильных телефонов пытались признать его недействительным, но Европейское патентное ведомство отклонило их требования.В целом IPCom принадлежат около 1 200 патентов в сфере мобильных коммуникаций. Они достались ей от компаний Bosch и Hitachi. При этом почти половина всех активов самой IPCom — это собственность американской инвесткомпании Fortress Investment Group.