Видеосервис YouTube может обзавестись специальной версией для детей. Предполагается, что компания уже ведёт переговоры с поставщиками соответствующего контента. Об этом сообщает Digit.ru.Цель создания такого проекта заключается в предоставлении безопасного пространства для потребления видеоконтента. Здесь будут включены специальные фильтры, которые оградят несовершеннолетних от сомнительных материалов и нецензурных комментариев.Предполагается, что доступ к сервису может быть реализован через специальное приложение. С другой стороны, YouTube может ограничиться и дополнительными настройками пользовательского аккаунта. Уже сейчас можно включить режим безопасного просмотра, который игнорирует материалы, признанные потенциально опасными, по мнению пользователей.