Обновлено: добавлен список улиц, на которые распространяется действие повышенного тарифа на парковкуНачиная с 10 августа на 75 улицах внутри Бульварного кольца в Москве начнёт действовать повышенный тариф за длительную парковку. Об этом сообщает агентство ТАСС.Второй и каждый последующий час стоянки обойдутся автовладельцам в 130 рублей. Повышенный тариф будет действовать с 08:00 до 20:00. В остальное время нужно платить по стандартному тарифу — 80 рублей за час.Окончательный список улиц, на которых применят повышенный тариф, утвердят отдельным приказом 10 августа. Предварительно в него попали участки Бульварного кольца с загруженностью в районе 90 % при средней европейской норме в 70–80 %. По словам главы столичного департамента транспорта Максима Ликсутова, прогрессивный тариф затронет лишь 6,5 % из 45 тысяч существующих в городе парковочных мест.Эксперимент с внедрением платной парковки в центре Москвы начался 1 ноября 2012 года. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». А 1 августа того же года зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца и дошла до границ ТТК. В этот день стоянка стала платной на 153 улицах в районах Пресненский, Арбат, Тверской и Дорогомилово. Кроме того, 25 декабря 2014 года ввели платную парковку на 454 улицах в границах Третьего транспортного кольца.Сейчас парковка внутри Бульварного кольца стоит 80 рублей в час, внутри Садового — 60 рублей в час, а за его пределами — 40 рублей в час. В «Москва-Сити» стоимость третьего и каждого последующего часа стоянки составляет 130 рублей.   UPD: Мэрия Москвы назвала участки Бульварного кольца, на которых будет действовать повышенный тариф на парковку. В список попали Армянский и Бобров переулки, Большая Никитская улица, Большой Гнездниковский, Большой Златоустинский, Большой Знаменский, Большой Кисельный, Большой Кисловский и Большой Черкасский переулки, Брюсов переулок, улица Варварка, Варсонофьевский переулок, Вознесенский переулок, Газетный переулок, Гоголевский бульвар, Дмитровский переулок, Елисеевский переулок, Звонарский переулок, улица Ильинка, Калашный переулок, Китайгородский проезд, Козицкий переулок, Колпачный переулок, Крапивенский переулок, Кривоколенный переулок, улица Кузнецкий Мост, Леонтьевский переулок, улица Большая Лубянка, улица Малая Лубянка, Лубянская площадь, Лубянский проезд, Лучников переулок, а также Малый Гнездниковский, Малый Златоустинский, Малый Кисловский, Малый Спасоглинищевский и Малый Черкасский переулки.Помимо них, в перечне значатся улица Маросейка, Милютинский переулок, улица Моховая, Мясницкая и Неглинная улицы, Нижний Кисельный и Нижний Кисловский переулки, Никитский бульвар, Никитский переулок, Новая площадь, улица Охотный Ряд, улица Петровка, улица Петровские Линии, Петровский бульвар, Петровский переулок, улица Покровка, улица Пушечная, Рахмановский переулок, улица Рождественка, Рождественский бульвар, Романов переулок, Рыбный переулок, Сандуновский переулок, Солянский проезд, Большой Спасоглинищевский переулок, Средний Кисловский переулок, Сретенский бульвар, Сретенский переулок, Страстной бульвар, Тверская улица, Тверской бульвар, Театральный проезд, Фролов переулок, Фуркасовский переулок, Хлыновский тупик, Хохловский переулок, Чистопрудный бульвар и Шведский тупик. 