Автопроизводители обратились к властям с просьбой пересмотреть госконтракты в связи с тем, что себестоимость указанной в них продукции значительно выросла из-за обесценивания рубля и вызванного этим подорожания импортных комплектующих. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, переговоры о пересмотре договорённостей с госструктурами уже ведутся в КАМАЗе. Также от резких колебаний валютных курсов пострадала группа компаний ГАЗ Олега Дерипаски. В частности, наиболее остро стоит вопрос об уточнении долгосрочных контрактов на поставку автобусов. Кроме того, пересмотреть госконтракты хотят и представители «Уралвагонзавода». «Уралтрансмаш» надеется внести изменения в договор о поставках трамваев, который компания заключила с правительством Москвы ещё в 2013 году. Если новых договорённостей достичь не удастся, то работа предприятия окажется парализована.6 марта 2015 года правительство России приняло постановление, в соответствии с которым компаниям предоставляется возможность пересмотреть условия госконтрактов по соглашению сторон. Соответствующая антикризисная мера будет действовать до начала 2016 года.Исполнительный директор «Автостата» Сергей Удалов предполагает, что у автопроизводителей есть все шансы на уточнение контрактов, так как с начала 2015 года металлопрокат подорожал на 45 %, а госзакупки импортной техники в России запрещены.