Японская корпорация Toyota уже третий год подряд занимает первое место в мире по количеству проданных автомобилей. Об этом сообщает агентство Bloomberg.В 2014 году Toyota впервые продала более 10 миллионов машин. За год объёмы продаж корпорации увеличились на 3 % — до 10,23 миллиона автомобилей.На втором месте рейтинга с отставанием в 900 тысяч автомобилей находится немецкая компания Volkswagen. По итогам 2014 года она нарастила продажи на 4,2 % и тоже преодолела отметку в 10 миллионов реализованных авто.Американская корпорация General Motors замыкает тройку наиболее успешных автокомпаний 2014 года. Ей удалось увеличить объёмы продаж на 2,1 % — до 9,92 миллиона машин.Какими окажутся итоги 2015 года, Volkswagen и General Motors пока не прогнозировали. А в Toyota ждут, что продажи упадут примерно на 1 % — до 10,15 миллиона автомобилей. Это объясняется слабым сбытом машин в самой Японии и ухудшением обстановки в так называемых новых экономиках, например, в России.