60% американцев, пытающихся продать свой бизнес, терпят поражение. Чтобы избежать их участи, компанию стоит заблаговременно подготовить к продаже. О том, как это правильно сделать, в своём блоге на Medium рассказал основатель фонда Vestor.in Partners Павел Черкашин.В первую очередь он советует предпринимателям готовиться к продаже своего бизнеса ещё в тот момент, когда они его только начинают. Это позволит им избежать ненужных иллюзий и успеть вовремя избавиться от пока ещё процветающей компании.Когда же дело уже дошло до продажи, необходимо в первую очередь привести в порядок бухгалтерские и управленческие документы. Также Черкашин советует повысить лояльность аудитории к созданному бренду или же попросту подчеркнуть её наличие. Не помешает и навести шума в медиа, чтобы привлечь к себе и к своей компании больше внимания.Однако инвестор предостерегает от разглашения информации о планирующейся продаже. Это может привести в панику партнёров, поставщиков и самих клиентов. «На самом деле единственные, кто рад услышать про то, что ваш бизнес продается,  —  это конкуренты. Они будут кричать с крыши что вы „потеряли бизнес“ или „больше не контролируете ситуацию“», — отмечает Павел.«Чтобы ваша компания выглядела привлекательной для покупателей, у вас должны быть устойчивые источники доходов, здоровая клиентская база и крепкая команда управленцев», — заключает Черкашин. Только тогда покупателю не придётся переживать, что приобретённая им компаниям развалится на следующий же день после заключения сделки.Если же и после всех этих шагов за предприятием не выстроится очередь из желающих заключить сделку, то стоит обратиться к профессиональному брокеру. «В России профессионалов в сфере продажи бизнесов практически нет. Тем не менее брокер является организующей силой и дополнительным стимулом все сделать правильно. К тому же если вы сможете убедить профессионального брокера заниматься своей компанией  —  это уже значительное достижение на пути к успеху», — делится Черкашин.Более подробно с его советами можно ознакомиться здесь.