Венесуэла продолжит бороться за восстановление справедливых цен на нефть. Об этом сообщает агентство ТАСС.




Пока нам не удалось это сделать, но мы будем продолжать бороться за то, чтобы цены на нефть достигли справедливого уровня в 100 долларов за баррель
Николас Мадуро, президент Венесуэлы

Президент Венесуэлы уверен, что цены на мировом рынке нефти всё-таки вернутся на этот уровень, поскольку только таким образом можно обеспечить стабильность нефтяной отрасли и гарантировать приток инвестиций в её развитие.По итогам прошлой недели средняя цена барреля венесуэльской нефти впервые за последние четыре года опустилась ниже 70 долларов. Рекордное падение цен на различные виды нефтяных смесей наблюдается и на мировом рынке. Более того, наметившийся кризис отрасли усугубляется решением объединения стран —экспортёров нефти не снижать квоты на добычу энергоресурсов.Венесуэла является пятым по величине экспортёром нефти. Она добывает около 3 миллионов баррелей топлива в сутки. При этом 2,5 миллиона из них отправляются в другие страны, преимущественно в США и Китай. Совокупный объём запасов нефти в Венесуэле достигает 300 миллиардов баррелей и считается самым крупным в мире.