Теперь продиктовать свой e-mail на «Яндекс.Почте» станет проще: компания разрешила использовать в качестве дополнительного логина номер телефона.Предполагается, что это существенно упростит обмен адресами электронной почты при устном общении: пользователям больше не придётся уточнять, что следующая буква — это «s как доллар», «i как палочка» и т.д. При этом письма будут доставляться по адресу вне зависимости от того, в каком формате был набран номер — через +7, 7 или 8.В целях обеспечения безопасности к основному логину в почте можно привязать только один телефонный номер — тот, который указан в «Яндекс.Паспорте». Права на него подтверждаются при помощи SMS. При этом цифровой логин нельзя использовать для восстановления пароля: в противном случае пользователь мог бы потерять доступ к почте одновременно с утратой телефона.Из негативных последствий можно отметить, что появление таких адресов электронной почты может существенно упростить жизнь спамерам. Простейший алгоритм позволит проверить, какие номера уже подключены к «Яндекс.Почте», а затем рассортировать их по региональному признаку. Однако руководитель группы персональных сервисов «Яндекса» Егор Ганин считает, что «куда проще купить базу телефонных номеров, чем пытаться разбирать почтовые адреса».