Американская газета The Wall Street Journal опубликовала список российских компаний, которые могут попасть под новые санкции со стороны Евросоюза.Согласно данным издания, ограничения затронут нефтяные компании, предприятия оборонной промышленности, а также производителей продукции двойного назначения, которая может использоваться как в гражданских, так и в военных целях.В частности, в списке значатся «Газпром нефть», «Транснефть» и «Роснефть», а также ОПК «Оборонпром», «Объединённая авиастроительная корпорация» и НПК «Уралвагонзавод». Им запретят брать кредиты в Евросоюзе на срок более 30 дней. Аналогичное ограничение установят и для «Россельхозбанка», Сбербанка, «ВТБ», «Газпромбанка» и «ВЭБа», которым ранее уже запретили иметь дело с инструментами европейского денежного рынка со сроком обращения более 90 дней.Кроме того, в списке значатся ещё девять компаний, продукцию которых запретят поставлять на территорию Евросоюза. Среди них — концерны «Сириус» и «Калашников», а также ассоциация компаний «Станкоинструмент», производящая продукцию для российской армии.Также ранее сообщалось, что в новый чёрный список могут попасть ещё 20 граждан. Среди них может оказаться и министр обороны России Сергей Шойгу.Предполагалось, что Евросоюз введёт новые санкции против России 5 сентября, однако в ходе обсуждений было принято решение о предоставлении отсрочки в несколько дней, чтобы российское руководство попыталось урегулировать конфликт на Украине.