Американский стартап Teleport вышел из стадии закрытого тестирования и теперь позволяет сравнить, в каком из крупнейших городов мира жить дешевле всего.Для этого анализируются расходы на аренду жилья, питание, транспорт и т.д., которые затем сопоставляются со средним уровнем доходов в том или ином городе. На основании полученных результатов Teleport высчитывает, какими будут финансовые последствия переезда. Так, например, перебравшись из Лондона в Нью-Йорк можно сэкономить около $2 640, а отправившись из Амстердама в Сингапур — стать расточительнее на $1 350.Согласно данным ресурса, сейчас вне городов своего рождения проживают около 232 млн человек. При этом в ближайшие десятилетия этот показатель должен удвоиться. Наиболее привлекательными странами для экспатов являются  США, Россия, Германия, Саудовская Аравия, ОАЭ, Великобритания, Франция, Канада, Австралия и Испания. На них приходятся 50% всех эмигрантов.Teleport занимается разработкой ПО для удалённых сотрудников, которые в силу специфики своей занятости могут сами выбирать, где им провести следующий рабочий месяц. Это же касается, например, и многих интернет-предпринимателей. Первыми новыми сервисами компании смогут воспользоваться жители Сан-Франциско. Затем география оказания услуг по подбору наилучшего места для переезда будет расширяться.