Торговые центры «Мега» планируют открыть собственный интернет-магазин, сообщает газета «Ведомости».О планах по запуску онлайн-площадки говорится в концепции развития сети до 2025 года. Планируется, что в интернет-магазине можно будет купить товары от всех арендаторов «Меги». Конкретные сроки запуска интернет-площадки пока не называются.Реализацией проекта займётся IKEA Shopping Centres, управляющая 14 торговыми центрами «Мега» по всей России. За прошедший год (с сентября 2013-го по сентябрь 2014-го) оборот сети увеличился на 6 % — до 6 миллиардов евро. Количество покупателей за это же время возросло на 2,3 % — до 270 миллионов человек. Партнёр Data Insight Борис Овчинников сомневается, что такой формат интернет-торговли станет популярным. По его мнению, потребители уже привыкли, что за информацией о товаре необходимо переходить на сайт самого бренда, а не торговой сети. В свою очередь руководитель управления интернет-торговли «Детского мира» Анатолий Мохов уточняет, что основной проблемой проекта может стать разный уровень обслуживания клиентов: если один из арендаторов разочарует потребителя, то негативная оценка распространится на весь интернет-магазин.