Президент России Владимир Путин подписал закон о переносе выборов в Госдуму с 4 декабря 2016 года на 18 сентября 2016 года. Об этом сообщается на официальном портале раскрытия правовой информации.Госдума окончательно одобрила соответствующий документ 3 июля, а Совет Федерации — 8 июля. Кроме того, правомерность законопроекта подтвердил Конституционный суд, постановивший, что «незначительное» сокращение срока полномочий созыва не нарушит «разумной периодичности выборов Госдумы и непрерывности её работы».Окончательно одобренный законопроект не только меняет дату проведения голосования, но и сохраняет за депутатами, которым не удастся переизбраться в сентябре 2016-го, зарплаты и прочие положенные парламентариям гарантии.Во время осенней сессии Госдума рассмотрит ещё один законопроект, касающийся организации выборов в России. Он разрешает не проводить федеральные и региональные выборы в один день, если они приходятся на один год. 