Одна из крупнейших российских торговых сетей «Дикси» запускает новый товарный бренд «Первым делом». Соответствующие планы закреплены в новой стратегии развития предприятия, сообщает газета «Ведомости».Под новым брендом будут выпускаться консервы, алкоголь, кондитерские изделия, а также другие продовольственные и непродовольственные товары. При этом долю собственных товаров в структуре продаж «Дикси» существенно увеличат. Согласно данным издания, сеть планирует завершить сокращение ассортиментной матрицы за три года. В результате общее количество брендов на полках магазинов уменьшится, а доля наиболее продаваемых товаров, наоборот, увеличится. Треть всех продаж должна будет приходиться на собственные марки компании.Новый бренд дополнит уже имеющийся — «Д», на запуск которой в «Дикси» потратили около 500 тысяч долларов. Несмотря на значительные показатели по отдельным категориям, в общих продажах сети он занимает всего около 2 %. У основных конкурентов «Дикси» доля собственных торговых марок в продажах намного выше. У лидера отрасли — «Магнита» — этот показатель составляет 11 %, а у второго по величине игрока — X5 Retail Group — 15 %.Предполагается, что корректировка ассортимента позволит «Дикси» поднять уровень централизации поставок, сократить расходы и повысить рентабельность. За счёт этого сеть сможет конкурировать с остальными игроками по цене.