Баскетбольный клуб Brooklyn Nets, принадлежащий российскому миллиардеру Михаилу Прохорову, заплатит рекордный налог на роскошь — 90,57 миллиона долларов. Об этом сообщает ESPN.Основанием для взыскания стали результаты аудиторской проверки Национальной баскетбольной ассоциации. Она выявила, что Brooklyn Nets потратил больше 197 миллионов долларов на вознаграждение игрокам и налоговые выплаты. Это в 3,3 раза больше установленного в НБА потолка зарплат — в этом сезоне он составил 58,68 миллиона долларов.Помимо клуба Прохорова налог на роскошь также заплатят New York Knicks, Miami Heat, Los Angeles Lakers и Los Angeles Clippers. Все остальные команды, не превысившие налоговый потолок в 71,7 миллиона долларов, получат компенсацию — 3 миллиона долларов.Михаил Прохоров приобрёл 80 % американского клуба New Jersey Nets в 2009 году, потратив на это 200 миллионов долларов. В 2012 году команда переехала в Бруклин и переименовалась. По оценке Forbes, сейчас её стоимость составляет 780 миллионов долларов.