В Москве проведут второе за последние 10 лет массовое сокращение числа уличных киосков. Их количество уменьшится в 3,5 раза — с 8,8 до 2,5 тысячи. Об этом сообщает газета «Известия».Количество павильонов «Печать» почти не изменится, сохранившись на уровне 2,2 тысячи штук. Число же остальных объектов после реформы сократится сразу в 25 раз. В городе будут работать всего 317 киосков нового типа с такими специализациями, как «Хлеб», «Мороженое», «Цветы», «Овощи и фрукты», «Бытовые услуги» и  «Театральные билеты».Первая волна сокращений уличных точек торговли в Москве прошла ещё в 2011–2012 годах. Тогда закрылись почти 10 тысяч павильонов. Новый эксперимент с киосками начали в марте 2015 года. Столичные власти стали закупать собственные киоски и самостоятельно проводить аукционы на них от лица департамента торговли и услуг. Стоимость одного нового павильона для города составляет 1,3 миллиона рублей. В зависимости от местоположения точки стартовая ставка аренды колеблется от 26,7 до 40 тысяч рублей в месяц. Шаг аукциона — 5 % от начальной цены. К началу ноября 2015 года на электронных торгах разыграли права аренды на 59 павильонов. Судьба ещё 147 объектов определится в ближайшее время.