Глава The New York Times Марк Томпсон заявил, что в следующем году компания планирует пересмотреть свою бизнес-модель. Об этом сообщает Quartz, ссылаясь на выступление гендиректора на отраслевой конференции UBS.В частности, речь идёт о более активной работе в игровом направлении. NYT планирует усовершенствовать свой сервис кроссвордов, а также разработать ещё несколько головоломок, которые смогут увлечь как постоянных подписчиков, так и случайно оказавшихся на сайте пользователей. Согласно данным платформы Think Gaming, над кроссвордами компании ежедневно бьются около 60 000 человек. Они распространяются по подписке за $7 в месяц и позволяют газете зарабатывать дополнительные $3 млн в год.Помимо этого, NYT также намерена увеличить количество проводимых компанией конференций: на следующий год их запланировано уже 19 штук. Также дополнительные доходы планируется получить за счёт предоставления иностранным пользователям возможности оплатить подписку на газету с помощью их местной валюты.