Уже через пару месяцев компании смогут узнать, что именно потребители думают о разрабатываемой ими продукции, не опираясь на различные опросы и фокус-группы. Все необходимые ответы они получат напрямую из мозга потенциальных клиентов. Для этого компания Synetiq разработала краудплатформу Mindr, позволяющую тестировать рекламные ролики, а также аудио- и видеопродукцию среди согласившихся на это нейротестеров.Компании смогут выбрать необходимую целевую аудиторию из добровольцев, решивших заработать на участии в нейромаркетинговых исследованиях. Каждому из них выдан специальный ЭЭГ-шлем, позволяющий отслеживать реакцию мозга на то, что пользователь видит на экране. Впоследствии система обрабатывает полученную информацию, определяя, в какие моменты времени клиент был наиболее увлечён увиденным, а когда это его раздражало. Проанализировав полученные данные, предприниматель сможет решить, например, какой рекламный ролик вызовет наибольшую отдачу среди потребителей и в каких моментах его всё ещё стоит подкорректировать.Сейчас к Mindr подключено ограниченное количество избранных брендов и рекламных агентств. Однако уже в начале 2014 года платформу планируют сделать открытой. Тогда компании смогут пользоваться услугами нейротестеров как одноразово, так и на постоянной основе, оплачивая ежемесячную подписку.Сама компания Synetiq является выходцем из акселератора Startup Sauna. Она уже успела привлечь инвестиции на сумму в $54 000 и сейчас открывает новые офисы в Кремниевой долине.