Онлайн-магазин «Юлмарт» повысил цены на новые смартфоны Apple на три тысячи рублей. Об этом сообщает Hi-Tech.Mail.Ru.Теперь базовая версия iPhone 6 с 16 гигабайтами памяти стоит не 31 990, а 34 990 рублей, а iPhone 6 Plus — 39 990 вместо 36 990 рублей. Также увеличились цены и на другие модификации смартфонов: за эти же аппараты с 64 гигабайтами памяти придётся заплатить уже по 39 990 и 45 990 рублей соответственно, а со 128 гигабайтами — 45 490 и 49 990 рублей.Согласно данным издания, большинство остальных ретейлеров — например, «Евросеть», «Сотмаркет», «Техносила», МТС и Ozon — пока сообщают об отсутствии новых смартфонов Apple в продаже. Тем не менее некоторые версии iPhone 6 и iPhone 6 Plus, продающиеся по старым ценам, всё ещё можно найти в «М.Видео», «Эльдорадо», «Мегафоне» и в Media Markt. Предполагается, что в ближайшее время и эти магазины пересмотрят ценники на технику Apple в сторону увеличения.Ранее сообщалось, что гаджеты Apple могут подорожать примерно на 10 % уже с 1 декабря 2014 года. Необходимость увеличения цен объясняется колебаниями валютных курсов. За последние два месяца стоимость евро и доллара в России увеличилась примерно на 10 рублей, в результате чего розничная цена нового смартфона Apple — iPhone 6 — в пересчёте на евро оказалась самой низкой на территории Европы. 