Роботов от компании RobotsLab, помогающих ученикам изучать точные науки, признали лучшим образовательным проектом 2014 года. К такому выводу пришли эксперты конкурса стартапов на фестивале SXSW Edu. Об этом сообщает Edutainme.Разработанный в компании набор RobotsLab Box включает в себя квадрокоптер, роботизированную руку, а также мобильного и сферического роботов. Все они могут использоваться учениками при изучении тех или иных тем по математике и физике. Для этого используется специальный планшет, на котором уже установлены обучающие программы, позволяющие управлять этими устройствами. Таким образом детям демонстрируется, как получаемые ими знания могут использоваться на практике.Помимо RobotsLab на конкурсе также были представлены ещё девять проектов, охватывающих различные сферы образовательной деятельности: начиная с проверки домашних заданий учителями и заканчивая совместным чтением.