В деле об убийстве сопредседателя оппозиционной партии «РПР-ПАРНАС» Бориса Немцова появился новый фигурант, который может выступать как организатором, так и заказчиков нападения. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на данные следствия.Согласно показаниям задержанного ранее Заура Дадаева, человек, который представляется Русликом, предоставил участникам нападения автомобиль «ЗАЗ» и оружие для совершения преступления, а также пообещал каждому из них по 5 миллионов рублей. Следствию уже известны его имя и фамилия, однако пока он не объявлен в розыск из-за недостаточности доказательств его причастности к убийству Немцова.Одновременно с этим стало известно о наличии ещё одного свидетеля, который мог бы более подробно рассказать, чем Дадаев занимался в последние месяцы перед нападением на политика. Пока предполагается, что вместе о своим сослуживцем по батальону «Север» Русланом Геремеевым он охранял чеченских чиновников и бизнесменов.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель.8 марта Басманный суд Москвы арестовал по подозрению в убийстве пять человек: Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Тамерлана Эскерханова и Хамзата Бахаева. Первым двум обвинение в убийстве предъявили сразу же, а троим оставшимся — 16 марта. Следствие по делу продолжается.