Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: продажа старейшего магазина игрушек, продвижение электромобиля Ди Каприо и ещё пять новостей.   


Новое приложение Instagram
Instagram выпустил своё третье стороннее приложение — сервис Boomerang. Он позволяет создавать 4-секундные ролики из нескольких последовательных фото, которые соединяются в идеально зацикленное видео.

   

 

   


Продажа старейшего магазина игрушек
Гонконгский холдинг C.banner, занимающийся продажей женской обуви, решил купить британскую сеть магазинов игрушек Hamleys, появившуюся в 1760 году. Её стоимость оценивается в 154 миллиона долларов.

   


Дефицит Lego
Датский производитель игрушек Lego заявил, что не успеет произвести достаточное количество деталей конструктора к Рождеству. В компании не ожидали, что к праздникам спрос на продукцию вырастет сразу на 18 %.

   


Продвижение электромобилей
Леонардо Ди Каприо возглавил комитет гонок «Формулы Е», основная цель которого — продвижение электромобилей. Чтобы улучшить отношение потребителей к электрокарам, актёр хочет и сам проехать в болиде данной серии.

   


Стартап-визы в Израиль
Израиль запускает пилотный проект по выдаче стартап-виз для привлечения квалифицированных специалистов в страну. В первой волне эксперимента примут участие 12 IT-компаний, которые смогут пригласить 50 человек.

   


Статус биткоина
Суд Евросоюза приравнял биткоины и иные криптовалюты к традиционным деньгам. Теперь сделки по их обмену не будут облагаться НДС. Ранее биткоин официально признали и в США, где его считают биржевым товаром.

   


Поиск инопланетян
Российский инвестор Юрий Мильнер допустил, что аномальное свечение в созвездии Лебедя связано с деятельностью внеземной цивилизации. Ранее он заявил о выделении 100 миллионов долларов на поиск инопланетян. 

