Мобильный мессенджер Line подал заявку на проведение первичного размещения акций на Токийской фондовой бирже, сообщает Bloomberg.Аналитики ожидают, что оценка компании при IPO составит триллион иен, или 9,85 миллиарда долларов. В таком случае Line сможет претендовать на самое крупное размещение акций в Японии. Кроме того, результаты этого IPO станут индикатором для всего сегмента мобильных мессенджеров.По данным издания, следом за размещением бумаг в Токио, которое должно состояться уже этой осенью, последует и выход на американскую биржу. Однако, где именно будут торговаться акции Line — на NYSE или на NASDAQ, не уточняется.Мобильный мессенджер Line был запущен в 2011 году. Он быстро набрал популярность в Японии, так как местные жители испытывали затруднения при обмене SMS-сообщениями из-за последствий землетрясения. Основная выручка сервиса приходится на продажу стикеров, игр и дополнительных услуг. В первом квартале 2014 года она превысила 14 миллиардов иен — 137,7 миллиона долларов — и оказалась втрое выше аналогичного периода прошлого года. Приложение контролируется южнокорейской компанией Naver Corp.