Российская валюта продолжила укреплять позиции на фоне возобновившегося роста мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.На открытии торгов в понедельник, 25 января, биржевой курс доллара опустился сразу на 1,63 рубля — до 76,39 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 2,02 рубля — до 82,22 рубля. К 10:30 стоимость обеих валют практически отыграла падение. Доллар торговался чуть ниже 78 рублей, а евро — около 84 рублей.Аналитики отмечают, что стоимость рубля всё ещё напрямую зависит от мировых цен на нефть. Утром в понедельник, 25 января, котировки начали активно расти на фоне заявлений Европейского центрального банка и Банка Японии о готовности изменить денежно-кредитную политику в пользу увеличения инвестиционной активности. Это решение должно положительно сказаться на спросе на нефть. В итоге стоимость барреля североморской нефти марки Brent поднялась до 33,50 доллара, а лёгкой американской WTI — до 32,74 доллара. Затем цены обеих смесей скорректировались в сторону понижения.