Премьер-министр Украины Арсений Яценюк посоветовал лидерам стран Евросоюза не бояться России. Его слова приводит газета Financial Times. 




Действуйте смело и разумно. Не бойтесь России. Это Россия должна бояться вас и всех нас. Не бойтесь слова «расширение». Чем мы больше, тем мы сильнее, тем мы успешнее и тем больше возможностей появляется у всех наших стран
Арсений Яценюк, премьер-министр Украины

Одновременно с этим политик отметил, что понимает, с чем связаны опасения европейских руководителей. По его словам, Москва ведёт себя «как международный преступник, который пытается запугать мир и расколоть Евросоюз».Все эти заявления прозвучали на пятом саммите «Восточного партнёрства», проходящего в Риге с 21 по 22 мая. В нём участвуют главы государств и правительств стран Евросоюза и шести государств постсоветского пространства — Азербайджана, Армении, Беларуси, Грузии, Молдавии и Украины.