В новый пакет санкций Евросоюза может войти запрет на покупку российских государственных облигаций. Помимо этого лидеры стран ЕС планируют ввести более жёсткие ограничения на поставку товаров двойного назначения и оборудования для геологоразведки, сообщает Reuters.В ходе сегодняшних торгов российские облигации не отреагировали на сообщения о возможном введении новых санкций. Наиболее сильное давление на себе испытал рубль.Ранее стало известно, что новые антироссийские санкции затронут не только финансовый, но и топливно-энергетический сектор. Также может быть расширен список лиц, которым запрещено въезжать на территорию Евросоюза. При этом новый пакет ограничений планируется разработать при содействии США. Последние, в свою очередь, решили проконсультироваться по поводу новых санкций с бизнесом, который считает эти меры вредными для развития международных компаний.Контрпродуктивными санкции считают и некоторые представители Евросоюза. Чехия, Словакия и Австрия выступают против введения новых запретов.