Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции в Snapchat, развитие конкурента Uber и ещё пять новостей.   


Крупнейшие рекламодатели Рунета
BBDO Digital и «РБК» представили рейтинг крупнейших рекламодателей в российском сегменте Сети. Лидерами на десктопах оказались автоконцерны, а в мобильном интернете — производители товаров повседневного спроса и операторы связи.

   


Стоимость Snapchat
Китайский интернет-холдинг Alibaba вложил 200 миллионов долларов в мобильный мессенджер Snapchat. С прошлого раунда инвестиций стоимость приложения увеличилась вдвое и теперь составляет 15 миллиардов.

   


Покупки Сбербанка
Сбербанк приобрёл контрольные пакеты сразу в двух российских интернет-проектах: системе мобильных платежей Platius и рекламной платформе Segmento. Сумма инвестиций в обоих случаях не раскрывается.

   


Развитие конкурента Uber
Основной конкурент сервиса заказа такси Uber — Lyft — привлёк 530 миллионов долларов от группы инвесторов во главе с японским онлайн-гигантом Rakuten. Эти деньги пойдут на дальнейшую экспансию в США и развитие модели совместных поездок.

   


Лекарства от 23andMe
Американская компания 23andMe, специализирующаяся на проведении генетических тестов, собрала данные о 850 тысячах клиентах и готова приступить к следующему этапу своего развития — разработке лекарства от различных заболеваний.

   


Инвестиции в Oktogo
Русскоязычный сервис бронирования отелей Oktogo привлёк более 5 миллионов долларов инвестиций на развитие продаж в России и странах СНГ. Всего за пять лет в компанию вложили уже 30 миллионов долларов.

   


Порошковый алкоголь в США
Американские власти одобрили дизайн этикеток для порошкового алкоголя Palcohol, который начнут продавать на территории страны летом 2015 года. Разбавив смесь 170 граммами воды, покупатели смогут получить водку, ром или один из трёх наиболее популярных коктейлей.

