Испанское подразделение телевизионно-продюсерской компании Endemol планирует подать в суд на Первый канал из-за шоу «Точь-в-точь». Оно существенно копирует программу «Your face sounds familiar», на которую у телеканала не было приобретено лицензии. Об этом сообщают «Ведомости».2 марта Первый канал презентовал телешоу «Точь-в-точь» в качестве замены программе «Один в один», второй сезон которой местное представительство Endemol передало «России». До этого же шоу транслировалось Первым и демонстрировало достаточно высокие рейтинги, однако владелец прав на передачу решил не продлевать контракт. Тогда Первый и создал свою версию этой программы.


«Один в один» / «Россия 1»



«Точь-в-точь» / Первый канал

Отмечается, что предстоящий суд по этому делу может стать чуть ли не первым случаем, когда российский телеканал обвиняют в копировании западного формата.«Бремя доказывания факта нарушения прав на произведение возлагается на истца. Следовательно, Endemol необходимо будет сформировать доказательственную базу, подтверждающую, что его исключительное право на телепередачу было нарушено.Согласно российскому законодательству, правообладатель вправе потребовать выплатить либо убытки, либо компенсацию в размере от 10 000 до 5 млн рублей или же в двукратном размере стоимости права на использование произведения. При этом при установлении размера компенсации суды руководствуются рядом критериев, например длительностью незаконного использования объекта интеллектуальной собственности и степенью вины ответчика. Не исключен и такой вариант, что компании смогут договориться и об условиях предоставления лицензии», — пояснила H&F юрист коллегии адвокатов «Муранов, Черняков и партнёры» Александра Хизунова.