Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил  Минсельхозу, Минэкономразвития, Минпромторгу и Федеральной антимонопольной службе наладить работу с представителями торговых сетей и производителями продукции, чтобы не допустить роста цен на продовольствие из-за введения запрета на импортные продукты. Это следует из стенограммы его сегодняшнего выступления на заседании правительства.Ведомствам предстоит помочь ретейлерам и производителям «максимально быстро компенсировать выпадающие объёмы товаров по некоторым позициям». При этом Минпромторг и Минсельхоз должны ежедневно отчитываться правительству о состоянии товарных рынков и уровне цен на них. В свою очередь, Федеральной таможенной службе предстоит оперативно заблокировать поставки запрещённых товаров на российский рынок.Ранее исполнительный директор Ассоциации компаний розничной торговли Андрей Карпов заявил, что оценить последствия введения запрета на поставку продуктов с точки зрения возможного роста инфляции можно будет ближе к концу осени. Об ожидающемся небольшом росте цен также заявил помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко.6 августа президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень продуктов приведён здесь.Ранее The Village уже узнал, чем введение подобных запретов грозит россиянам.