Петербургский хостел Soul Kitchen признали лучшим сразу в нескольких номинациях международного рейтинга Hoscars. В частности, он стал лучшим в мире хостелом с вместимостью до 50 человек. Об этом сообщает составитель рейтинга — отраслевое издание Hotel World.Одновременно с этим Soul Kitchen признан лучшим в России и Европе. Также аудитория портала присвоила ему высшую оценку по уровню безопасности.Напомним, что Soul Kitchen был основан семьёй Сорокиных. Ранее Любовь и Сергей занимались граффити и стрит-артом. Дизайн хостела они разрабатывали совместно со студией Kapodaki. Заведение рассчитано на постояльцев. Стоимость размещения в нём колеблется от 650 до 3 700 рублей с человека в сутки в зависимости от комфортности номера. 