Компания Yota Devices займётся производством собственных медиаприставок под брендом YotaStone. Соответствующий товарный знак уже зарегистрирован на сайте Федерального института промышленной собственности, сообщает газета «Ведомости».Новое устройство объединит в себе Wi-Fi-роутер, медиаплеер и панель для управления умным домом. С его помощью можно будет воспроизводить аудио и видеофайлы, читать электронные книги, смотреть цифровое ТВ, а также контролировать работу бытовой техники. Информация о состоянии последней будет поступать на смартфон.Согласно данным издания, у компании уже готов прототип YotaStone. Он был представлен ограниченному кругу лиц в ходе форума Mobile World Congress в Барселоне. Присутствовавшие на мероприятии гости отметили удачный дизайн устройства, но пожаловались на его высокую цену. Yota Devices планирует продавать свой медиацентр по 500 евро за штуку.Когда именно устройство официально появится в продаже, не уточняется. Представитель Yota Devices от комментариев отказался.Сейчас созданием собственных медиацентров и систем по управлению умным домом также заняты другие технологические компании. Наиболее крупными игроками в этой сфере являются Apple и Google.