Исследовательская компания Intelligent Research for Growth выяснила, как изменилось поведение россиян в связи с наступлением экономического кризиса. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».

93 %
россиян начали экономитьв 2015 году
Жители страны пересмотрели структуру расходов и стали больше сберегать, выяснили исследователи. Кроме того, теперь россияне посещают более экономичные магазины и покупают менее дорогие аналоги привычных товаров, говорится в отчёте.В частности, 47 % респондентов заявили о готовности экономить на одежде и обуви, 44 % — на бытовой технике и электронике, а ещё 39 % — на товарах для дома и ремонта. Кроме того, 63 % опрошенных решили сократить расходы на летний отдых, либо полностью от него отказавшись, либо ограничившись поездкой на дачу.В целом доля россиян, заметивших усиление кризиса в 2015 году, увеличилась до 60 % по сравнению с 50 %, наблюдавшимися осенью 2014-го. При этом 63 % респондентов признались, что испытывают определённые финансовые затруднения. Из них 89 % связывают это с ростом цен, 39 % — с сокращением или задержкой зарплат, а ещё 33 % — с колебаниями валютных курсов.Одновременно с этим эксперты отмечают, что первый стресс от наступления кризиса уже прошёл, и теперь доля потребителей, рассчитывающих на улучшение экономической ситуации до конца года, достигает 35 %. Осенью 2014-го с оптимизмом на будущее смотрели лишь 11 % опрошенных. 