С начала 2015 года объём пустующих площадей в московских торговых центрах увеличился в полтора раза — с 6 до 9,1 % — и достиг максимума с 2009 года. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на исследование компании Knight Frank.Согласно её данным, ситуация усугубляется тем, что в столице продолжают открываться новые торговые центры — за первые пять месяцев в эксплуатацию ввели ещё 778 тысяч квадратных метров в шести крупных торговых объектах. Именно на них приходится большая часть пустующих площадей.В «Магазине магазинов» отмечают, что большинство ТЦ открываются полупустыми, потому что ретейлеры существенно сократили планы по развитию своих сетей в связи с наступлением кризиса. Теперь их привлекают только магазины с хорошим месторасположением.При этом появление новых площадок ведёт к падению арендных ставок. В среднем с начала 2015 года они уменьшились на 5 %. В некоторых сегментах падение оказалось существенно выше: аренда помещений в магазинах аксессуаров подешевела на 20 %, а в торговых точках, реализующих одежду, обувь и бытовую технику, — на 10 %. Меньше всего в ценовом плане пострадали гипермаркеты.Согласно подсчётам Knight Frank, сейчас средние годовые ставки аренды для одёжных операторов составляют от 500 до 1 800 долларов за квадратный метр, для обувных — от 500 до двух тысяч долларов, а для аксессуаров и сумок — от одной до трёх тысяч долларов. В гипермаркетах за один квадрат берут от 100 до 250 долларов в год, а в супермаркетах — от 250 до 600. Также теперь на отечественном рынке активнее используется расчёт арендного платежа в зависимости от товарооборота арендатора и практикуются авансовые выплаты. 