Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: противостояние Tesla Motors и Apple, рекомендации от «Афиши Mail.Ru» и ещё пять новостей.   


Бойкот нового «Кинопоиска»
Пользователи онлайн-сервиса о фильмах «Кинопоиск» потребовали от «Яндекса» вернуть прежнюю версию сайта. За сутки после перезапуска соответствующую петицию подписали больше 20 тысяч человек.

   


Забастовка в Uber
Французские водители, работающие с сервисом заказа такси Uber, устроили акцию протеста у его парижского офиса. Они недовольны тем, что компания понизила тарифы на 20-25 % вслед за местными такси.

   


«Кладбище Tesla Motors»
Глава производителя электромобилей Tesla Motors Элон Маск заявил о кадровом превосходстве своей компании над Apple. По его словам, корпорация — это «кладбище» уволенных им инженеров.

   


Интерес «Яндекс.Денег» к биткоинам
«Яндекс.Деньги» заявили о готовности запустить приём биткоинов через платёжный сервис для интернет-магазинов «Яндекс.Касса». Компанию останавливает лишь неопределённость статуса криптовалют в России.

   


Компенсация за домен Google
Google выплатит более 20 тысяч долларов своему бывшему сотруднику Санимаю Вэду, случайно купившему домен Google.com и сообщившему об этом корпорации. Он направит деньги на образование жителей трущоб в Индии.

   


Рекомендации от «Афиши Mail.Ru»
Агрегатор онлайн-кинотеатров «Афиша Mail.ru» запустил собственный сервис рекомендаций фильмов и сериалов. Советы пользователям даются, исходя из их возраста, пола, рода деятельности и интересов.

   


IPO Ferrari
Итальянского производителя автомобилей класса люкс Ferrari могут оценить в 12,4 миллиарда долларов при IPO. Компания планирует разместить на Нью-Йоркской фондовой бирже до 10 % своих акций.

