Немецкий производитель одежды Gerry Weber собирается расторгнуть договоры франшизы с одноимёнными магазинами в России. Об этом представитель компании Нина Лайтербах рассказала газете «Известия».По её словам, Gerry Weber воздерживается от сотрудничества со странами с низким кредитным рейтингом. Поэтому, чтобы избежать банкротства, компания планирует прекратить работу с партнёрами из стран Южной Европы, а также из России и Украины. Санкции же здесь ни при чём, подчёркивает Лаутербах.Эксперты подтверждают, что уход очередного иностранного игрока с российского рынка обусловлен ослаблением национальной валюты и связанным с ним падением доходов. Кроме того, на ретейлеров оказывает давление постоянно растущая цена аренды.Сейчас Gerry Weber работает примерно с 60 магазинами из Москвы, Санкт-Петербурга, Новосибирска, Екатеринбурга и других городов России по схеме франчайзинга. Партнёрство с некоторыми из них длится уже более десяти лет. Помимо этого компания управляет сетью из 300 собственных магазинов в Европе.С начала 2014 года международные агентства Standard & Poor's, Moody's и Fitch успели скорректировать прогнозы по кредитным рейтингам России на «негативные». S&P’s вдобавок к этому уже понизило позиции страны по некоторым критериям. Это решение объясняется ухудшением условий получения финансирования на внешнем рынке, а также падением курса рубля и мировых цен на нефть. 