Рестораторы смогут сами устанавливать, можно ли курить на открытых террасах, относящихся к их заведениям. Законопроект, наделяющий предпринимателей таким правом, уже внесли на рассмотрение Госдумы. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Поправки к антитабачному законодательству были подготовлены после того, как Роспотребнадзор пояснил, что курение на летней веранде запрещено, если площадка расположена на искусственно возведённом настиле, огорожена или оснащена навесом. В таком случае её приравнивают к части помещения.Депутаты отмечают, что в ряде европейских стран места для курения располагаются на террасах. Такая практика не противоречит рамочной конвенции Всемирной организации здравоохранения по борьбе против табака.