Российский федеральный ядерный центр и «РЖД» работают над созданием отечественной операционной системы под названием «Синергия», сообщает газета «Ведомости».В основе платформы лежит ядро Linux. Большей частью разработок занимается РФЯЦ по инициативе «Росатома». «РЖД» хочет сосредоточиться на доработке только тех функций, которые необходимы для использования в индустриальных приложениях. Сюда, например, относится система управления базами данных, пилотный вариант которой уже написан и тестируется саровским ядерным центром.Предполагается, что создание отечественной операционной системы позволит решить вопросы информационной безопасности и импортозамещения. Так, например, РФЯЦ со временем должен полностью отказаться от Windows в пользу «Синергии».Представители «РЖД» и ядерного центра отказались раскрывать данные о затратах на проект и количестве привлечённых к реализации программистов. По словам основателя компании «Новые облачные технологии» Дмитрия Комиссарова, для поддержки собственного дистрибутива Linux нужна команда в 500 человек, чтобы каждой из подсистем занимались несколько работников.