Рабочая группа президиума Госсовета предлагает ограничить наценку на рыбу и рыбную продукцию в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Из подготовленного ей доклада следует, что сейчас розничная цена рыбы и рыбной продукции на внутреннем рынке в среднем составляет 176,3 рубля за килограмм. Это в 3,3 раза больше, чем средняя цена производителя. При этом лишь 10 % разницы между средней розничной и средней оптовой ценами приходится на расходы на логистику. Оставшиеся 90 % — маржа, которую получают посредники и ретейлеры.Конкретные лимиты наценок пока не называются, так как для их расчёта необходимо участие ФАС и ФНС. При этом президент Всероссийской ассоциации рыбохозяйственных предприятий, предпринимателей и экспортёров Александр Фомин, входящий в состав рабочей группы, предложил использовать опыт Сахалинской области. Здесь в качестве эксперимента уже действуют максимальные наценки: в оптовом звене они ограничены 8 %, а в розничном — 13 %.Сами посредники и ретейлеры выступают против введения ограничений, отмечая, что это приведёт к замедлению темпов развития розничной торговли, сокращению ассортимента и, наоборот, росту цен.Рассмотрение инициативы назначено на 19 октября 2015 года.