По данным AllThingsD, в скором времени сервис микроблогов Twitter может выпустить свой собственный мессенджер. Первые шаги в этом направлении были сделаны уже на днях: теперь пользователи Twitter могут обмениваться личными сообщениями, даже если они не подписаны друг на друга. Предполагается, что это позволит усилить положение компании на рынке в условиях выхода на IPO: в своей заявке о размещении акций на бирже Twitter указывал среди прочих угроз для своего роста Line и KakaoTalk.Таким образом, ажиотаж вокруг мессенджеров всё нарастает. Мало того, что эти мобильные приложения и сами по себе привлекают миллионы пользователей, так теперь на них стали обращать внимание и социальные сети. Недавно личные сообщения появились в приложении Path, a Facebook внедрил популярные в мессенджерах стикеры не только в мобильную переписку, но и в веб-версию чата. В скором времени они могут появиться и во «ВКонтакте».Интерес к этой теме также подогревается скандалами вокруг приватности личных данных интернет-пользователей, что подталкивает разработчиков на создание защищённых мессенджеров. В августе американская компания Павла Дурова уже представила мобильное приложение Telegram, работающее на базе протокола безопасной передачи данных MTProto. Кроме того, разработками в этой сфере также занимаются создатели BitTorrent и The Pirate Bay.