Почти три четверти россиян считают незначительными санкции по отношению к России, из-за которых США и Европа могут начать отказывать в выдаче виз россиянам. Об этом сообщается в очередном исследовании ВЦИОМ.49% опрошенных считают, что отношения России с Западом лишь ухудшаются. Это в три раза больше, чем в 2007 году. Ещё 36% полагают, что политический климат существенно не изменился. При этом лишь треть россиян надеется на улучшение ситуации.Около четверти респондентов уверены, что наиболее серьёзными для России могут оказаться экономические санкции. Тем не менее 57% россиян не отказались бы от присоединения Крыма даже при полной изоляции экономики. 