Роскомнадзор исключил «Википедию» из реестра запрещённых сайтов. Об этом в своём микроблоге в Twitter сообщил исполнительный директор некоммерческого партнёрства «Викимедиа РУ» Станислав Козловский.Внезапно пришло уведомление Роскомнадзора, что статья "Чарас" Википедии исключена из Реестра запрещённых сайтов: https://t.co/z9JkbyeDSC— Стас Козловский (@stas_kozlovskiy) 25 августа 2015
В Роскомнадзоре пояснили, что решение Черноярского суда Астраханской области в отношении страницы энциклопедии о наркотическом веществе чарас оказалось исполнено, хотя «Википедия» и не убрала описание способов его изготовления. «Информация, признанная судом запрещённой, отредактирована. Статья о наркотическом веществе „чарас“, содержащаяся в настоящий момент в „Википедии“, согласно экспертному заключению ФСКН России, не нарушает требований законодательства», — сообщает ведомство.Теперь операторы связи должны разблокировать указанную страницу, чтобы пользователи могли получить доступ к «Википедии».