Ситуация на Украине продолжает влиять на российские рынки: почти 3% потерял рынок акций. Индекс ММВБ понизился на 2,77%, РТС — на 2,95%. Больше всего пострадали «Ростелеком» и Сбербанк, акции которых упали на 7,64–5,82% и на 5,37–4,39% соответственно, ВТБ — -5,37%, «Норникель» — -4,57%, «Лукойл» — -2,57%, «Газпром нефть» — -2,43%.Евро подорожал на 8,86 копейки и составляет 50,5593 рубля, доллар подрос на 8,50 копейки — до 36,4865 рубля.ОПЕК прогнозирует рост мирового спроса на нефть в этом году на 1,14 млн баррелей в сутки — до 91,14 млн б/с. Минсельхоз РФ, в свою очередь, повысил прогноз экспорта зерна в текущем году до 22 млн тонн из-за ситуации на Украине.В своём докладе рейтинговое агентство Moody’s Investors Service показало, что рубль может продолжить дешеветь на фоне геополитической ситуации, но на многих российских компаниях это никак не отразится или даже даст положительного эффекта.Новый гендиректор ритейлера «О’кей» и бывший топ-менеджер «Вимм-Билль-Данна» и Coca-Cola Тони Майер начал кадровые перестановки: компанию покидает исполнительный директор Себастьян Вераг, работавший в команде прежнего гендиректора Патрика Лонге с 2007 года. Напомним, что в 2012 году «О’кей» объявила, что до 2016 года они намерены открыть до 100 торговых точек меньшего формата и потратить на это около $500 млн.«Северсталь» решила не индексировать в этом году зарплаты топ-менеджеров, начальников производств и управлений и директоров предприятий всей группы. Всего без прибавки останутся около 300 человек. Согласно своему отчёту, «Северсталь» в прошлом году заплатила своим сотрудникам $1,9 млрд в виде заработной платы (из этого $0,46 млрд — социальные взносы). Индексация зарплаты коснётся только тех работников, чей доход не превышает четырёх прожиточных минимумов, зафиксированных в регионе их работы. Так, в Вологодской области, где расположен Череповецкий металлургический комбинат, основное предприятие группы, он составляет 6 350 руб. Его работники с 1 апреля получат прибавку в 5%. Процент увеличения оклада других сотрудников варьируется в зависимости от их месторасположения.Российские ФАС и ФСТ могут объединиться в один мегарегулятор надправительственного уровня. Новая структура будет надзорной, а потому не может стать министерством или службой и будет создаваться по аналогии с единым регулятором финансовых рынков — Центробанком.Итальянская Gruppo Campari, производитель вермута Cinzano и игристого Asti Mondoro, по данным опубликованной отчётности, увеличила продажи в России на 37%. Продажи двух упомянутых напитков выросли в два раза и более. Это свидетельствует об общерыночном тренде замещения крепких напитков другим качественным алкоголем.В Минэкономразвития направлен законопроект, по которому максимальные штрафы за утечку персональных данных вырастут с 10 000 до 300 000 рублей. Размер штрафа будет зависеть от серьёзности разглашённой информации.В «Одноклассниках» появится видеоконтент телеканала «Ю» и RuTube. Пользователи соцсети смогут смотреть программы «В теме», «За гранью реальности» и «Идеальное предложение», а также такие сериалы, как «Интерны», «Зайцев + 1», «Универ» и «Реальные пацаны». Модель отношений с правообладателями будет строиться на разделении доходов от рекламы.Минкульт освободил от должности директора киностудии «Союзмультфильм» Николая Маковского. Причины отстранения не известны. Новый руководитель, Валерий Бакаев, уже перенимает дела, но официально представлен ещё не был.Картина экспрессиониста Эмиля Нольде «Христос в Эммаусе» (1904 год)  похищена в Дании. Полотно, стоимость которого оценивается почти в 10 млн крон (около $2 млн), была похищена из церкви недалеко от города Ринкёбинга. Предполагается, что спрятавшиеся в храме на ночь преступники сняли картину размером 60 на 80 см, являвшуюся частью алтаря, с помощью отвёртки.Автор: Анастасия Захарова