Магазин мобильных приложений App Store американской компании Apple впервые подвергся крупной хакерской атаке. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на представителей корпорации.Согласно их сведениям, хакеры внедрили вредоносный код XcodeGhost в инструмент для создания программного обеспечения для платформ Apple. Таким образом, разработчики приложений могли пользоваться заражённой версией программы, даже не зная о встроенном вирусе Xcode.В Apple уточнили, что все заражённые приложения из App Store уже удалены. С разработчиками проведут дополнительные консультации. Как пользователям проверить, не заражены ли их устройства, в компании не рассказали.Общее количество инфицированных игр и сервисов не называется. Предполагается, что речь идёт о десятках или даже сотнях приложений, так как до этого за всё время работы в App Store выявили не более пяти вредоносных программ.