Международная социальная сеть для инвесторов eToro открывает официальное представительство в России. Теперь все её сервисы будут доступны на русском языке, сообщает агентство «Коммерсантъ».Основанная в 2007 году онлайн-площадка eToro специализируется на торговле на рынке Forex и объединяет в себе три платформы — трейдинговую, социальную и мобильную. С её помощью пользователи могут управлять своим инвестиционным портфелем, открывать и закрывать торговые позиции, а также инвестировать в портфели других трейдеров, копируя понравившиеся им сделки нажатием одной кнопки. Всего на сайте зарегистрировано больше 4 миллионов человек из 140 стран мира.По словам руководителя eToro в России Павла Саласа, пока на долю россиян приходится меньше 5 % пользовательской базы площадки. Однако в ближайшее время компания планирует «многократно увеличить российскую аудиторию». Для этого на маркетинг направят около 3–4 миллионов долларов. Предполагается, что уже через полтора года проект, который зарабатывает на разнице цен между закупкой у контрагентов и продажей конечному пользователю, выйдет в плюс.Ранее eToro уже успела привлечь новый раунд инвестиций на сумму в 27 миллионов долларов для экспансии в Россию и Китай. В частности, в площадку вложились венчурный фонд Сбербанка SBT Venture Capital и китайская корпорация Ping An.Крупнейшие онлайн-брокеры ожидают, что в ближайшее время на российском рынке онлайн-трейдинга начнётся заметное оживление. В 2014 году совокупный объём операций граждан на рынке Forex, наоборот, сократился на 20 %. Крупнейшими игроками в этом сегменте считаются Alpari (120 тысяч клиентов), Forex Club (71,8 тысячи) и Teletrade (61,5 тысячи). На их долю приходятся 64 % совокупного оборота торгов — 224 миллиарда долларов.