Балерина Анастасия Волочкова собирается запустить собственную линию детских костюмов для танцев. Об этом газете «Известия» сообщила PR-директор Волочковой Наталья Никитина.«Планируется выпускать танцевальную одежду для детей совместно с одной из компаний, работающих на этом рынке», — рассказала Никитина. Какой производитель выступит партнёром балерины в этом проекте — не уточняется.Для новой линии уже разработали логотип — надпись стилизованным рукописным шрифтом «Анастасия Волочкова» и изображение лебедя в короне на радужном фоне.