Украинский «ПриватБанк» решил освободить своих клиентов, мобилизованных в армию, от начисления процентов по кредитам и штрафных санкций за просрочку платежей. Об этом сообщает РИА «Новости».Таким образом крупнейший на Украине банк пошёл навстречу заёмщикам, «которые в этот непростой для страны период защищают её целостность и мирное будущее», поясняет зампредседателя правления «ПриватБанка» Олег Гороховский.«Армейские» льготы введены для клиентов программ потребительского кредитования, кредитования малого бизнеса и тех, кто пользуется кредитными картами. Срок их действия охватывает всё время прохождения заёмщиками военной службы.