Число жертв пожара на пароме Norman Atlantic и последовавшей за этим паники достигло десяти человек. Об этом сообщает агентство ТАСС.После завершения эвакуации в понедельник, 29 декабря, среди жертв значились пять человек. Позже представители военно-морского флота Италии заявили об обнаружении ещё трёх тел. Два последних погибших были найдены уже в море итальянской береговой охраной.Ранее считалось, что на судне находились 478 человек, однако затем из официальных ведомств Греции и Италии начали поступать противоречивые данные: первые заявили о 475 пассажирах и членах экипажа, находившихся на борту, а вторые — о 458. Предполагается, что среди них были как минимум двое русских. Спасти удалось 427 человек. При этом около 80 из них оказались неофициальными: они не значились ни в одном из списков Norman Atlantic. В итоге судьба десятков пассажиров всё ещё остаётся неясной.Рано утром в воскресенье, 28 декабря, в гаражном отсеке парома Norman Atlantic, следовавшего из Греции в Италию, вспыхнул пожар. Сигнал о бедствии был подан в 44 милях от греческого острова Корфу, однако самим пассажирам пришлось сообщать о случившемся друг другу самостоятельно. Многих из них охватила паника. «Пол буквально обжигал ноги, а сверху на нас лилась вода. Когда появились вертолёты, начался настоящий хаос. Люди топтали друг друга, чтобы их спасли первыми», — рассказал один из очевидцев агентству Associated Press.