Доллар и евро в России вновь резко подорожали из-за новых решений Центробанка. Это следует из материалов, опубликованных на сайте регулятора.В частности, официальный курс евро на пятницу, 15 мая, вырос сразу на 1,42 рубля — до 57,13 рубля. Одновременно с этим доллар подорожал на 54 копейки — до 50,07 рубля. Стоимость бивалютной корзины увеличилась до 53,25 рубля.  Схожая ситуация наблюдалась и на Московской бирже. На торгах в четверг, 14 мая, обе основные иностранные валюты резко подорожали почти на полтора рубля. В итоге стоимость доллара расчётами «завтра» в течение дня поднималась до 50,63 рубля, а евро — до 57,55 рубля.Эксперты поясняют, что таким образом рынок отреагировал на решение Центробанка начать ежедневную закупку валюты для формирования международных резервов. Они отмечают, что негативный эффект на рубль продлится недолго, так как носит исключительно психологический характер. Сам же рынок готов к приходу регулятора, считают эксперты рынка. 