Резервный фонд России может полностью исчерпаться уже к следующим президентским выборам, назначенным на 2018 год. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на материалы министерства финансов.Согласно данным ведомства, на начало 2015 года сумма резервов России составляла 5,35 триллиона рублей. Изначально из них планировалось изъять 500 миллиардов, однако теперь речь идёт о значительно большей сумме, которая потребовалась после внесения корректировок в бюджет на фоне падения мировых цен на нефть, обвала курса рубля и ограничения доступа к капиталу из-за западных санкций. По новым расчётам, в 2015 году из фонда придётся позаимствовать 3,7 триллиона рублей, а в 2016-м — ещё 1,2 триллиона. В итоге к началу 2017 года в нём останется всего 500 миллиардов рублей.Эксперты предупреждают, что правительство сильно рискует, не проводя полномасштабное сокращение расходов бюджета уже сейчас — в предэлекторальный период. Если нефтяные котировки не вернутся на прежний уровень, а геополитическая напряжённость между Россией и странами Запада из-за ситуации на Украине так и не сойдёт на нет, то страна вряд ли сможет выйти на бездефицитный бюджет на 2017 и 2018 годы, как запланировано в Минфине. В таком случае правительству придётся резко сокращать затраты, в том числе на социальные нужды, что приведёт к росту напряжённости в обществе. При этом пик недовольства может прийтись именно на период выборов.