Поклонники продукции Apple выстроились в очередь перед флагманским магазином компании в Нью-Йорке, чтобы первыми купить новые гаджеты, которые представят только 9 сентября, сообщает Re/code.Согласно данным СМИ, новые смартфоны поступят в продажу не ранее 19 сентября, однако это не останавливает истинных фанатов бренда. Одна пара приехала в Нью-Йорк из другого штата специально, чтобы купить новый iPhone раньше других. Для того чтобы выстоять в очереди, они запаслись едой, спальными мешками, стульями и солнечным аккумулятором. Также к очереди подключились Брайан Себалло и Джозеф Круз, которые принимают в этом участие пятый год подряд.Многодневное ожидание в очереди за новинками Apple уже стало традицией, однако ни одно из них ещё не длилось более двух недель.Предполагается, что в ходе презентации Apple представит две новых модели iPhone с диагоналями экрана в 4,7 и 5,5 дюйма. Также ожидается, что компания откроет доступ к новой операционной системе iOS 8. Анонсирует ли корпорация собственные смарт-часы, остаётся под вопросом.