Фонд борьбы с коррупцией представил свой новый проект, приуроченный к Олимпиаде в Сочи: с помощью «Энциклопедии трат» любой желающий сможет ознакомиться с финансовой стороной обеспечения всемирного праздника спорта. Об этом основатель фонда Алексей Навальный заявил в своём блоге в ЖЖ.Он отмечает, что в последнее время чиновники стали указывать в качестве цены Олимпиады всего лишь 214 млрд рублей, что даже меньше изначально заложенной в проекте суммы. По подсчётам же ФБК, Игры обойдутся в 1,5 трлн рублей. При этом лишь 53 млрд из них составляют частные инвестиции. Ранее аналогичную статистику приводили и «Ведомости», ссылаясь на расчёты Минрегиона.Учитывая сложившуюся структуру финансирования Олимпиады, ФБК решил проверить, кто же выигрывает в экономическом плане от проведения Игр. Среди выгодополучателей, например, оказались Аркадий Ротенберг и Владимир Потанин. С остальными же «чемпионами коррупционного многоборья» можно ознакомиться на сайте.