В Москве прекратил работать российско-турецкий научный центр Всероссийской библиотеки иностранной литературы. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Центр занимался развитием международного обмена в области науки между Россией и Турцией и способствовал изучению и подготовке материалов об этих странах магистрантами и аспирантами как на турецком, так и на русском языке. С закрытием будут прекращены курсы османского языка, отменены круглые столы, лекции и конференции. Также закроется библиотечный фонд.Бывшие сотрудники организации заявляют, что не знают, почему её закрыли. За всеми комментариями на этот счёт они предлагают обращаться в администрацию библиотеки иностранной литературы.Предполагается, что центр прекратил работу из-за разрыва отношений между Россией и Турцией. Они накалились после того, как вооружённые силы Турции сбили российский бомбардировщик Су-24. Местные власти заявили, что самолёт нарушил границы их страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося международный комитет Госдумы обвинил Турцию в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство», а Путин назвал действия турецких властей «ударом в спину» и подписал указ о введении санкций против страны. Сейчас над их содержанием работает правительство.