Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: защита мессенджеров Дуровым, монетизация Spotify и ещё пять новостей.   


Самые популярные бизнесмены России
Россияне назвали бизнесменов, которым они симпатизируют больше всего. В тройке лидеров оказались Михаил Прохоров, Роман Абрамович и Алишер Усманов. 27 % опрошенных заявили, что вообще не симпатизируют предпринимателям.

   


Защита мессенджеров
Павел Дуров раскритиковал предложение премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона запретить любые средства защищённой коммуникации для борьбы с терроризмом. По мнению предпринимателя, у них есть множество других способов обмениваться посланиями.

   


Новое приложение Facebook
Facebook выпустили новое мобильное приложение под названием Work. C его помощью компании смогут создавать корпоративные социальные сети, правда, без рекламы и игр.

   


Экономия Apple
Apple подали иск против компании Ericsson, чтобы оспорить суммы отчислений за возможность использовать патенты на LTE-технологии. В корпорации считают, что они не настолько уникальны, чтобы за них переплачивать.

   


Город от Alibaba
В Южной Корее может появиться город, построенный китайским интернет-холдингом Alibaba. На площади в миллион квадратных километров расположатся сотни отелей, магазинов и логистических центров.

   


Семейный совет Tesla Motors
Основатель компании Tesla Motors Элон Маск изменил  дизайн электромобиля Tesla S после критики со стороны сына. Тот заявил, что без лампы в салоне эта машина будет «самой дурацкой на свете».

   


Монетизация Spotify
Музыкальный сервис Spotify отчитался об увеличении количества платных пользователей с 12,5 до 15 миллионов человек всего за два месяца. Совокупная аудитория компании уже насчитывает 60 миллионов пользователей.

