Центробанк отозвал лицензии на осуществление банковской деятельности ещё у трёх организаций. Под раздачу попали «Банк развития бизнеса», «Дагестан» и «Монолит». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Кемеровский «Банк развития бизнеса» лишился лицензии из-за неоднократного нарушения предписаний о противодействии отмыванию доходов и финансированию терроризма. Общий объём сомнительных операций в организации составил 4,8 млрд рублей.Аналогичная ситуация и у банка «Дагестан». За прошлый год через него провели свыше 1,6 млрд рублей, которые попадают под подозрения Центробанка.Лидером по этому показателю оказался московский «Монолит». Общий объём сомнительных операций в этом банке достиг 9 млрд рублей. Кроме того, он вёл высокорискованную кредитную политику и больше не мог удовлетворять требования кредиторов.«Монолит», «Банк развития бизнеса» и «Дагестан» занимали 228-е, 790-е и 854-е места в рейтинге финансовых организаций России.