Страны, не попавшие под санкции России на продуктовом рынке, начали поднимать цены на мясо, сообщает «Интерфакс».По словам главы исполнительного комитета Национальной мясной ассоциации Сергея Юшина, с момента объявления эмбарго существенно выросли экспортные цены на свинину и мясо птицы в Бразилии, которая является единственным серьёзным альтернативным поставщиком этой продукции. В частности, цены на куриные окорочка увеличились почти в полтора раза, свинина подорожала на 20 %, свиной язык — на 50 %, а свиная печень — сразу в два раза.Тенденция роста цен наблюдается и на белорусском рынке. Цена на куриную тушку здесь выросла на 8–10 %.Единственным рынком, на котором отмечаются стабильные экспортные цены, является рынок говядины.В сложившейся ситуации российским компаниям невыгодно импортировать продукты из-за рубежа, так как цены на местном рынке сейчас ниже внешнеторговой себестоимости продукции. Поэтому следует ожидать либо понижения цен со стороны поставщиков, либо их повышения на российском рынке. В противном случае необходимый объём закупок осуществить будет сложно, считает Юшин. Он настаивает на скорейшем развитии местного производства.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Тогда же правительству поручили не допускать роста цен на продукты. Однако и столичные, и региональные власти признали, что продукция уже подорожала.