Крупнейшая в мире розничная торговая сеть Walmart подала в суд на платёжную систему VISA. Компания требует возместить ей $5 млрд, которые она недополучила из-за махинаций с комиссиями. Об этом сообщает Reuters.Предполагается, что VISA договорилась с крупнейшими американскими банками о нелегальном увеличении комиссий и сборов, которые Walmart и другие ритейлеры платят за осуществление операций с картами платёжной системы. В результате клиентам сети приходится переплачивать около 2% от суммы покупки.Также компания прописала такие правила, которые не позволяют ритейлерам бороться со сверхкомиссией. Совокупный ущерб, который был нанесён продавцам за последние восемь лет, оценивается в $350 млрд. 