Спрос россиян на поездки на Украину сократился примерно в 12 раз. От туров же в Киев отказались 100% клиентов. Об этом сообщает РИА «Новости», ссылаясь на пресс-секретаря Российского союза туриндустрии Ирину Тюрину.По её словам, обычно в это время популярность украинского направления достаточно высока. Сейчас же спрос упал даже на туры в Крым.В сложившихся условиях удивительно, что МИД всё ещё не выступил с рекомендациями не ездить на Украину. Ранее ведомство призывало прекратить кровопролитие в Киеве, а также предупреждало находящихся в стране россиян о необходимости избегать мест столкновения оппозиционеров и правоохранительных органов.Напомним, что накануне в Киеве начались массовые беспорядки. Их вызвала попытка заблокировать здание Верховной рады, из-за чего протестующие столкнулись с милицией. В результате более 350 человек пострадали, а 25 — погибли. 