В ходе своего выступления на Петербургском международном экономическом форуме Владимир Путин заявил о необходимости проведения крупнейшего за последние 20 лет технологического перевооружения предприятий. Об этом сообщает Slon.В первую очередь речь идёт об их переходе на «чистые» технологии. Те компании, которые продолжат использовать вредные для экологии способы производства, будут облагаться дополнительным налогом.Кроме того, Путин предлагает запустить проекты по локализации производства зарубежного оборудования. Одновременно с этим он настаивает на реструктуризации экспорта: с каждым годом объём продаж неэнергетических товаров должен увеличиваться как минимум на 6%. Для этого планируется активнее поддерживать несырьевой бизнес.По словам Владимира Путина, в прошлом году в Россию поступило около $64 млрд прямых инвестиций. Наложенные же сейчас на страну санкции со стороны США и Евросоюза президент считает незаконными, так как они не одобрялись на заседании ООН.