 «Лига безопасного интернета» обратилась в Генеральную прокуратуру с жалобой на то, что «Яндекс» и Google занимаются распространением рекламы абортов. Об этом сообщает ТАСС.«Если в поисковиках ввести запросы „аборт“ или „аборт в день обращения“, мы увидим контекстную рекламу медицинских услуг и препаратов по прерыванию беременности», — пожаловался исполнительный директор лиги Денис Давыдов. По его словам, чаще всего подобные объявления встречаются в Google, реже — в «Яндексе». В них продвигаются конкретные медицинские учреждения.В «Яндексе» с претензиями со стороны организации не согласны. «Ключевое слово из поискового запроса не является частью рекламы — данный вопрос неоднократно рассматривался в судах и в ФАС. ФАС выслушала нашу позицию и согласилась с ней. Пользователь может искать, например, информацию о противопоказаниях к абортам, и логично, если профессиональную консультацию по этой теме он получит в медицинских клиниках», — поясняет пресс-секретарь компании Ася Мелкумова.В Google на жалобу лиги пока не отреагировали.Согласно действующему законодательству, в России запрещена реклама услуг по искусственному прерыванию беременности. Штраф за это правонарушение колеблется от 100 до 500 тысяч рублей.