Бывший президент Украины Виктор Янукович назвал присоединение Крыма к России трагедией, которой бы не случилось, если бы он оставался действующим главой государства. Об этом он заявил в своём интервью телеканалу BBC.По мнению Януковича, Украине уже не получится вернуть полуостров, поскольку решение жителей региона об отделении от страны стало следствием «радикального националистического движения, которое напугало традиционно пророссийское население Крыма».Одновременно с этим политик подчеркнул, что Донбасс, большую часть территории которого сейчас контролируют Донецкая и Луганская народные республики, должен оставаться в составе Украины. При этом сам конфликт на востоке страны он назвал геноцидом.Также Янукович поблагодарил президента России Владимир Путина за то, что он спас ему жизнь, когда в ночь на 23 февраля 2014 года помог выбраться из Украины. По его словам, Путин принял это решение по согласованию со своими спецслужбами, а с ним «не советовался». Сейчас бывший глава Украины проводит большую часть времени в Ростове и передвигается исключительно в сопровождении охраны.Януковича отстранили от власти в начале 2014 года после массовых протестных акций на майдане Незалежности в центре Киева, которые привели к беспорядкам, столкновениям с полицией и жертвам как среди активистов, так и среди силовиков. Позже в отношении президента и его окружения завели несколько уголовных дел. 