В Евросоюзе не исключают введения санкций против России из-за военной операции в Сирии. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на неназванного европейского чиновника.Источник агентства уточняет, что европейские политики могут принять дополнительные запретительные меры, если посчитают действия России в Сирии, в частности её авиаудары по территории страны, «неприемлемыми».Одновременно с этим «РИА Новости» заявляет, что другой высокопоставленный представитель Евросоюза опровергает возможность введения новых ограничений против России из-за ситуации в Сирии. По его словам, этот вопрос даже не обсуждается. Ранее об этом же сообщал и премьер-министр Люксембурга Ксавье Беттель.В Кремле информацию о возможном введении дополнительных санкций против страны пока никак не прокомментировали.Россия нанесла первые авиаудары по Сирии 30 сентября 2015 года, после того как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства».Тем не менее некоторые страны уже усомнились в действиях российских военных. В частности, международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива ранее уже требовала прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами. При этом сообщалось, что действия России нарушили планы объединения по созданию бесполётной зоны над Сирией.