Обновлено: добавлена информация о восстановлении работы сайтаУтром в четверг, 25 июня, в социальной сети «ВКонтакте» произошёл очередной сбой. Об этом пресс-секретарь компании Георгий Лобушкин написал в своём микроблоге в Twitter.У части пользователей могут быть проблемы с загрузкой некоторых разделов ВК. В проблеме разбираемся, но пару минут будет лихорадить. #вкживи— George Lobushkin (@lobushkin) 25 июня 2015
Проблемы с загрузкой некоторых разделов сайта, в том числе пользовательских страниц, начались примерно в 11:00 по Москве. Вместо них выводится служебное сообщение «К сожалению, сервер временно недоступен. Попробуйте повторить действие чуть позже».К 11:40 выяснилось, что сбой в работе соцсети вызван отключением части её оборудования в дата-центре. Сбои ВКонтакте произошли по вине Селектела, который без предупреждения отключил электричество у значительной части нашего оборудования.— George Lobushkin (@lobushkin) 25 июня 2015
С начала 2015 года соцсеть «ВКонтакте» уже четыре раза выходила из строя. Три случая пришлись на апрель, а ещё один — на начало июня. В самой компании причину участившихся неполадок объяснили проведением технических работ, в результате которых иногда случаются сбои. Например, в результате одного из них пользователи столкнулись с временным исчезновением всех записей на их личных страницах, а также в сообществах. Спустя пять минут сайт продолжил работу в штатном режиме.   UPD: В 12:00 по Москве работа «ВКонтакте» была полностью восстановлена. Таким образом, перебои в работе сайта длились около часа. 