В апреле 2015 года доля россиян, доверяющих банкам, достигла рекордно низкого уровня в 56 %, что на четверть меньше, чем по итогам 2014 года. Тогда этот показатель оценивался в 74 %. Об этом свидетельствуют данные Национального агентства финансовых исследований.В свою очередь, доверие населения к страховым компаниям уменьшилось всего на три процентных пункта — с 38 до 35 %. Наибольшим авторитетом страховщики пользуются у людей в возрасте от 18 до 35 лет. Доля граждан, доверяющих инвестиционным компаниям, сократилась с 19 до 16 %, а микрофинансовым организациям — с 11 до 8 %. Уровень доверия негосударственным пенсионным фондам остаётся неизменным уже на протяжении четырёх лет и составляет 19 %.«Ситуация с валютными ипотечными заёмщиками и повышение стоимости обязательного автострахования — всё это сказывается на отношении населения ко всем участникам рынка. Потребителям кажется, что их права и интересы в сложной ситуации никто не защитит, и они никак не могут повлиять на происходящее», — поясняет причины резкого падения доверия населения к финансовой системе страны руководитель департамента исследований банковского сектора НАФИ Ирина Лобанова.Она отмечает, что похожие тенденции наблюдались и в середине 2014 года, когда банки массово лишались лицензий, а международные платёжные системы блокировали операции по картам попавших под санкции организаций. Однако тогда темпы падения доверия были ниже.В целом, по мнению Лобановой, сейчас ситуация на банковском рынке даже хуже, чем в период мирового финансового кризиса 2008–2009 годов. Тогда считалось, что проблемы затронут только страховой и фондовой рынок, поэтому потребители не успели испугаться. Сейчас же они уверены, что для общения с банками «им нужен надзиратель в лице государства, и это самый яркий признак утраты доверия всерьёз и надолго».