Минэкономразвития пытается спасти любителей цитат: ведомство предлагает распространять новый антипиратский закон только на полные версии текстов, не включая их отдельные фрагменты. Об этом сообщают «Известия».Минкомсвязи и Минкультуры такие поправки не одобряют. «Мы не думаем, что серьёзные правообладатели будут гоняться за авторами репостов. Их бизнесу это не угрожает», — пояснил замглавы Минкомсвязи Алексей Волин.Чтобы избежать долгих согласований со всеми заинтересованными ведомствами, в правительстве решили внести этот законопроект на обсуждение в Госдуму через депутатов. Тогда его успеют рассмотреть до конца весенней сессии.Напомним, что сейчас автор любого интернет-текста — вне зависимости от его объёма и художественной ценности — является его правообладателем. Он может предъявлять другим пользователям претензии за несанкционированное копирование его «произведений».