Sports.ru стал первой интернет-компанией, которая получила эксклюзивные права на трансляции матчей Уимблдона. Прямые включения с соревнований можно будет увидеть на сайте уже на следующей неделе. Об этом сообщают «Ведомости».До этого Уимблдон показывали исключительно телеканалы. Однако теперь они с осторожностью подходят к теннису: стоимость трансляций постоянно растёт, а аудитория остаётся нишевой. При этом федеральные каналы уже несколько лет не включают прямые трансляции теннисных турниров в сетку вещания. Их вытеснили более популярные у россиян футбол и баскетбол.Тем не менее глава Sports.ru Дмитрий Навоша надеется, что контракт с Уимблдоном позволит привлечь на сайт заметную аудиторию. «Мы рассчитываем, что хотя бы один матч турнира посмотрит от 200 000 до 400 000 уникальных пользователей», — уточнил он.Стоимость покупки прав не уточняется. Навоша отмечает, что им удалось приобрести их по очень выгодным условиям, однако за это им предстоит продвигать сам Уимблдон в интернете и на мобильных платформах. Окупить затраты поможет реклама, за счёт которой и монетизируется портал.