Уголовное дело о наезде основателя социальной сети «ВКонтакте» Павла Дурова на сотрудника ГИБДД прекращено уже во второй раз. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу СКР Санкт-Петербурга. Дело было закрыто из-за отсутствия состава преступления: в ходе повторного расследования так и не удалось найти доказательств того, что наезд Дуровым был совершён умышленно.В начале сентября H&F уже сообщал, что уголовное дело против Павла Дурова было возобновлено. Причиной тому послужило обращение НИИ проблем коррупции, позже и сообщившего о том, что постановление о прекращении расследования было отменено. В СКР тогда сообщили, что дело направлено на доследование. Прокуратура же сперва подтвердила, а затем опровергла эти заявления.Напомним, что по версии следствия вечером 5 апреля 2013 года, находясь за рулём автомобиля «Мерседес», Павел Дуров совершил наезд на сотрудника ГИБДД, указавшего ему на нарушение правил дорожного движения. В июне уголовное преследование основателя «ВКонтакте» было прекращено, а само дело переквалифицировали в административное. В июле же стало известно, что предприниматель и вовсе не будет отвечать за наезд на сотрудника ГИБДД, так как у дела истёк срок давности.