Альфа-банк ответил на открытое письмо бывшего совладельца «Эльдорадо» и создателя «Банана-мамы» Олега Яковлева. Накануне он обратился к председателю наблюдательного совета «Альфа-групп» Михаилу Фридману с просьбой разобраться в его преследовании сотрудниками банка.Руководство Альфа-банка предлагает экс-предпринимателю поискать причины собственных неудач в «своих просчётах». Яковлеву напоминают, что регулярные налоговые проверки приходят ко всем компаниям. Для того же, чтобы избежать исков, «не надо было использовать серые схемы по импорту электроники», отвечают в банке. Кроме того, уточняется и суть мирового финансового кризиса, на негативное влияние которого также ссылался Яковлев: Альфа-банк напоминает, что от него больше всего пострадали именно финансовые учреждения, в частности — банки. Преодолеть этот кризис компании помогли лишь «честность и ответственность огромного числа заёмщиков».Требование же о передаче всех акций «Банана-мамы» в обмен на освобождение от личного поручительства на $15 млн, по мнению Альфа-банка, является абсолютно обоснованным. «В соответствии с законом, по личному поручительству лицо, выдавшее его, отвечает всем своим имуществом, включая принадлежащие ему пакеты ценных бумаг», — уточняют в банке. Само же предложение «обменять ничего не стоящие акции компании-банкрота (на тот момент «Банана-мама» уже находилась в процессе ликвидации) на освобождение от личного поручительства» в Альфа-банке называют «чрезвычайно щедрым и гуманным».Что же касается самой просьбы Яковлева о прекращении жёсткого прессинга со стороны сотрудников компании, то в Альфа-банке уверяют, что возможностей для оказания такого давления у банка не существует. «Всё, что мы можем, — это обратиться в правоохранительные органы и предоставить им максимальное количество оснований для совершения всех легально обоснованных действий в отношении обманщиков и мошенников. И вот в этом мы будем совершенно неутомимы», — сообщили в банке. Если же заёмщик и вправду физически не может вернуть долг, то Альфа-банк готов пойти навстречу. Однако «разрешение этой ситуации требует честного и открытого подхода со стороны должника», которого теперь ожидают и от Яковлева.