Социальная сеть Facebook официально запустила функцию «Сохранить», позволяющую откладывать чтение постов и содержащихся в них ссылок на потом.Впервые компания протестировала эту функцию ещё в 2012 году, а затем повторно активировала её уже в новом виде у части мобильных пользователей в марте 2014-го. В течение нескольких дней отложенное чтение постов станет доступно пользователям по всему миру.Основное назначение нововведения — избавить пользователей от боязни потерять важные им материалы в общем потоке новостей. Кнопка «Сохранить» будет располагаться рядом с «Мне нравится» и позволит добавить тот или иной пост в отдельный поток, который можно сделать как публичным, так и закрытым. Записи в нём можно разбить по категориям. Каждый раз, когда пользователь будет открывать свою страницу, Facebook будет напоминать ему о непрочитанном контенте.