Платёжная система «МОБИ.Деньги» и сингапурская компания Fastacash запустили сервис денежных переводов через соцсети. Пока что к нему подключили только «ВКонтакте», сообщает theRunet.С помощью приложения MOBI.Cash пользователи соцсети смогут переводить друг другу до 15 тысяч рублей. Для этого используется виртуальная карта MasterCard, счёт которой можно пополнить с помощью банковской карты этой системы или мобильного телефона. Получатель средств сможет потратить их в онлайн-магазинах, принимающих MasterCard. Обналичить деньги нельзя.Переводы между пользователями осуществляются при помощи специальных защищённых ссылок, которые генерируются по технологии Fastacash. Их можно передавать как в личных сообщениях, так и публично — доступ к средствам получит только тот пользователь, которому они адресовались.В первые три месяца использование MOBI.Cash будет бесплатным. Затем сервис начнёт взимать комиссию в 1 % от суммы перевода. К концу года «МОБИ.Деньги» планируют привлечь в приложение 10 миллионов пользователей «ВКонтакте». Также его запустят в «Одноклассниках» и Facebook. Совокупные инвестиции в проект составили 30 миллионов рублей.Аналогичные услуги также оказывают «Рокетбанк», «Инстабанк» и «ТКС Банк». Основное отличие заключается в том, что для осуществления переводов необходимо быть клиентом одной из этих компаний. 