Курс доллара в России в следующие три года будет держаться выше 75 рублей, а в 2018-м достигнет отметки в 78 рублей. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на консервативный вариант прогноза Минэкономразвития.Согласно данным издания, при таком сценарии экономический спад продлится вплоть до 2017 года. Инфляция разгонится до 8,8 и 7 % в 2016 и 2017 годах соответственно. В 2018-м её наконец удастся опустить ниже 6 %. Реальные располагаемые доходы россиян будут падать до 2017 года. Столько же продлится сжатие розничной торговли. Все эти расчёты основываются на стоимости одного барреля нефти в 40 долларов.Базовый прогноз Минэкономразвития предполагает, что нефть будет стоить 55–60 долларов за баррель, а восстановление экономики начнётся уже в 2016 году. Министерство финансов считает этот сценарий излишне оптимистичным.Согласно данным агентства «РБК», после пересмотра прогноза социально-экономического развития бюджет России на следующие три года недосчитался ещё 1,5 триллиона рублей. При этом в июне правительство уже сократило доходы 2016 года на 1,8 триллиона рублей, а 2017-го — на 1,6 триллиона. Эксперты же считают, что разница между выпадающим доходами по консервативному сценарию и июньским проектировками может составить 2 триллиона рублей только в 2016 году, а в 2017-м — ещё 2,5 триллиона.