16 ноября на Патриарших прудах полиция задержала участниц проекта Cookabara, которые угощали прохожих едой и напитками в обмен на добровольные пожертвования. Их деятельность была приурочена к празднованию «Ресторанного дня», однако полиция расценила их действия как несанкционированную торговлю. Об этом сообщает The Village со ссылкой на соорганизатора акции Дарью Иовчеву.В первый раз полицейские подошли к стойке Cookabara в Ермолаевском переулке примерно в полдень и потребовали их покинуть площадку в течение получаса без объяснения причин. Однако они решили продолжать акцию и остались на прежнем месте. В итоге в 18:40 полиция вернулась и задержала Дарью Иовчеву и её напарницу Марию Васину. По их словам, сотрудники правоохранительных органов вели себя по-хамски, не давали им пользоваться телефонами и запрещали снимать. Однако позже организаторов акции отпустили, так и не выписав им штраф, так как в протоколе числилось другое место задержания.Традиция проведения «Ресторанного дня» зародилась в Финляндии. Сейчас он отмечается во многих городах по всему миру. В этом году в Москве состоялась уже третья акция подобного рода. В ней приняли участие около 20 команд, в основном состоящих из кулинаров-любителей.