Российская валюта на торгах в среду, 17 декабря, укрепилась. На закрытии торгов курс доллара опустился на 6,85 рубля — до 60,65 рубля, а евро подешевел сразу на 10 рублей — до 75,10 рубля. Официальный курс доллара на сегодня вырос до 67,78 рубля, а евро — до 84,58 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 75,34 рубля.   Российский рынок акций закрыл вчерашний день с разноплановой динамикой. На фоне резкого укрепления рубля индекс РТС вырос на 14,16 % и достиг отметки в 718,26 пункта. ММВБ, наоборот, потерял 2,11 %, снизившись до 1 413,79 пункта.   Курсы валют соседних стран продолжили расти: 100 казахстанских тенге подорожали до 36,92 рубля, 10 киргизских сомов — до 11,76 рубля. 10 тысяч белорусских рублей теперь стоят 58,56 рубля, а 10 украинских гривен — 42,83 рубля. Фунт стерлингов преодолел планку в 100 рублей и стоит 106,47 рубля. Китайский юань тоже подорожал — до 10,93 рубля.   Курс биткиона вновь идёт вниз: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 309–331 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Евросоюзе появятся данные по деловым ожиданиям Германии, а в Великобритании — по индексу розничных продаж и самим розничным продажам. В России состоится пресс-конференция президента страны Владимира Путина.   Недельная инфляция в России достигла рекордных показателей с июля 2013 года на фоне ослабления рубля. По данным Росстата, этот показатель ускорился до 0,4 %, и в целом за год рост цен уже достиг 9,4 %. Лидерами роста стали гречневая крупа (подорожала на 4,2 %), сахар (3,1 %) и плодоовощная продукция (3 %). Цены на бензин за прошедшую неделю, наоборот, упали на 0,4 %.   В 7,5 миллиарда евро обойдётся 12 крупным европейским банкам повторение в России кризиса 1998 года, подсчитали в Deutsche Bank. Больше всего — примерно по миллиарду евро — потеряют австрийский Raiffeisen Bank International, владеющий «Росбанком» французский Societe Generale и итальянский UniCredit.   Банки начали повышать ставки по вкладам. Сбербанк увеличит их на два процентных пункта для рублёвых депозитов и на три — для валютных. «ВТБ24» решил повысить ставки в среднем на 2,5 процентных пункта. «Альфа-банк» также не остался в стороне: максимальный доход по вкладу «Победа» в рублях теперь составляет 21,98 % годовых, по депозиту в долларах ставка доходит до 5,38 % годовых, а по вкладу в евро — до 5,15 % годовых.   Глава «РЖД» Владимир Якунин заявил, что железнодорожная монополия не испытывает кризиса из-за резких скачков курса рубля, поскольку основная масса доходов и расходов компании номинирована в отечественной валюте. «Мы очень внимательно следим за изменениями, происходящими на финансовых рынках, — заявил он. — Эти колебания нас чрезвычайно беспокоят в силу того, что курсовые разницы влияют на бухгалтерский отчёт, который будет представлен компанией. Ничего более существенного с точки зрения влияния этих колебаний мы в настоящий момент не испытываем».