В первом квартале 2015 года на борьбу с кризисом потратят 22 миллиарда рублей. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на чиновников финансово-экономического блока правительства.Эта сумма составляет лишь одну сотую часть от общих расходов в 2,3 триллиона рублей, предусмотренных антикризисным планом на 2015 год. По словам первого вице-премьера Игоря Шувалова, получить эти деньги планируется из антикризисного фонда, размер которого сейчас составляет 166 миллиардов рублей.Изначально предполагалось, что антикризисные расходы в первом квартале 2015 года составят 656 миллиардов рублей. На такой сумме настаивали в министерстве экономического развития. В свою очередь, министерство финансов предлагало ограничиться всего 10 миллиардами.Согласно данным издания, нынешние 22 миллиарда рублей распределятся следующим образом: 10 миллиардов из них направят на поддержку сельского хозяйства, ещё 5 миллиардов получит автопром, столько же пойдут на субсидирование процентных ставок по кредитам системно значимых предприятий. Ещё по одному миллиарду рублей получат регионы на субсидии для закупок автомобильной техники на газомоторном топливе, а также Росэксимбанк — на докапитализацию. Кроме того, дополнительные средства могут быть выделены Агентству по ипотечному жилищному кредитованию. Согласно последним данным, речь идёт о 20 миллиардах рублей на весь 2015 год.27 января правительство одобрило и опубликовало план обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности на 2015 год. Он включает в себя 60 пунктов, в том числе — сокращение расходов по большинству статей бюджета на 10 %, докапитализиацию системно-значимых банков и предоставление госгарантий по кредитам крупных компаний. 