«Яндекс» представил новый сервис, с помощью которого составители e-mail-рассылок смогут оценить их эффективность. Для этого им достаточно подключить свой домен к «Почтовому офису».Благодаря ему предприниматели, рассылающие оповещения о скидках и новых поступлениях в интернет-магазинах, смогут получить подробную статистику как о читаемости писем, так и о самих получателях рассылки. «Почтовый офис» покажет, сколько писем отправили в спам и какую часть их них прочитали полностью. При этом также будут отображаться и социально-демографические характеристики аудитории: их пол, возраст, интересы и уровень дохода. Для определения этих данных, которые будут поставляться в обезличенном варианте, будет использована технология «Крипта».Ещё в 2011 году аналогичный сервис под названием Postmaster был запущен и в Mail.ru Group. Однако он не позволяет проанализировать аудиторию подписчиков.