Крупные российские производители молочной продукции столкнулись с проблемами из-за нехватки сырья в условиях продуктового эмбарго, сообщает «Интерфакс».ООО «Эрманн», молочный комбинат «Пензенский», группа компаний «Галактика» и другие предприятия обратились в Россельхознадзор с просьбой расширить поставки в Россию так называемых индустриальных молочных ингредиентов, которые теперь запрещено экспортировать США и ЕС. В первую очередь речь идёт о сухой сыворотке, сухом обрате и обезвоженном молочном жире.В ведомстве подтвердили факт получения письма от производителей и пообещали рассмотреть пути решения проблемы.Накануне премьер-министр Дмитрий Медведев уже внёс изменения в список товаров, которые запрещено ввозить из стран, поддержавших антироссийские санкции. В частности, послабления были сделаны для мальков лосося и форели и овощей для посева, которые также необходимы для развития местного производства.