Выступая на совещании Атлантического совета, бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский заявил, что нынешний конфликт президента России Владимира Путина с Западом является искусственным. Его слова приводит агентство Reuters.





Нынешняя конфронтация с Западом абсолютно искусственная. Охлаждение отношений вдохновлено российскими элитами. Они отчаянно нуждаются в образе врага, который бы отвлёк внимание населения от коррупции и неэффективности власти
Михаил Ходорковский, бывший глава «ЮКОСа»

По мнению бывшего российского олигарха, «ни о каком сближении с Западом не может быть и речи до тех пор, пока Путин остаётся во власти». При этом он подчеркнул, что затем России нужно будет помочь интегрироваться в ЕС и НАТО.Ранее Михаил Ходорковский уже предрекал окончание путинского режима. «Очевидно, что для Путина наступила осень. Однако эта осень может быть очень длинной. России предстоит довольно долго стоять у постели больного императора, с ужасом наблюдая агонию режима», — предупреждал он.