Владимир Путин освободил от должности начальника главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД РФ Дениса Сугробова. Об этом сообщается на официальном сайте президента России.Официальная причина увольнения Сугробова не уточняется. РИА «Новости» предполагает, что она может быть связана со скандалом, разразившимся вокруг деятельности управления.Согласно данным «Коммерсанта», оперативники и неустановленные руководители главка пытались подставить одного из сотрудников ФСБ. Они планировали прикинуться бизнесменами и предложить ему взять их «под крышу» за $10 000 в месяц. Однако один из задействованных агентов сообщил о планирующемся эксперименте в МВД. Там это расценили как злоупотребление служебным положением.