Эксперты прогнозируют резкое подорожание цветов из-за решения Россельхознадзора принимать голландские цветы только по результатам их лабораторной экспертизы на границе. Об этом сообщает агентство «РБК».Участники рынка уточняют, что если проведение исследований выльется в полный запрет на поставку цветов из Нидерландов, то уже в ближайшее время рост цен составит 15–20 %, так как южноамериканские производители пересмотрят свои расценки, чтобы получить дополнительную прибыль. Ещё сильнее цены вряд ли повысятся, так как потребители просто перестанут покупать этот товар.Мнения экспертов о дальнейшем положении дел на рынке разделились. Аналитики исследовательской компании «Технологии роста» предполагают, что из-за того, что импортёрам придётся искать объездные пути и другую сертификацию, в долгосрочной перспективе цены могут даже удвоиться. В свою очередь, специалисты компании «Амадей», одного из крупнейших оптовых игроков цветочного рынка, ожидают, что в будущем цены, наоборот, стабилизируются и начнут убывать, так как рынок перенасыщен, конкуренция на нём высокая, а возможности потребителей ограниченны. На пересмотр же логистических цепочек производителям понадобится от недели до нескольких месяцев.Россельхознадзор неоднократно предлагал фитосанитарным службам Польши, Литвы, Латвии, Чехии, Словакии, Венгрии и Болгарии полностью приостановить сертификацию голландских цветов, срезанных для поставки в Россию. Однако представители этих стран на обращение ведомства так и не отреагировали. Необходимость приостановки импорта объясняется тем, что в Россию продолжают поступать цветы из Евросоюза, содержащие карантинные для нашей страны объекты. Среди них значатся западный цветочный трипс, табачная белокрылка, американский клеверный минёр, а также возбудитель заболевания хризантем белая ржавчина. В большинстве случаев вредителей находят в цветах из Нидерландов.Ранее о возможном введении запрета на ввоз голландских цветов в Россию сообщил министр сельского хозяйства Александр Ткачёв. Он предупредил об этом представителей Колумбии, которые также поставляют свою продукцию на отечественный рынок через эту страну. Им посоветовали задуматься о прямых поставках.