Известный американский рэпер и продюсер Шон Коумз, также известный как Пи Дидди, может приобрести разлекательный телеканал Fuse за $200 млн. Об этом сообщает Bloomberg.Это позволит артисту увеличить охват уже имеющейся у него телевизионной сети Revolt TV примерно в четыре раза: с 22,8 млн до 97 млн подключённых домохозяйств.Помимо телевизионного бизнеса, Коумз также владеет брендами одежды Sean John и Liz Claiborne. Последний он приобрёл в 2008 году за $20 млн. Также ранее он уже открывал рестораны, помогал развивать алкогольный бренд и собирался запустить собственную бизнес-школу.