Отсутствие признаков эскалации ситуации на юго-востоке Украины перед намеченными на четверг четырёхсторонними переговорами по украинскому вопросу немного стабилизировало российские рынки. Индекс ММВБ прибавил 1,1% — до 1 325,62 пункта, РТС вырос на 1,24% — до 1 157,12 пункта. Однако рубль немного потерял. Согласно ЦБ, курс доллара перешёл отметку в 36 рублей и составляет 36,08 рубля, евро почти добрался до 50 рублей — 49,88 рубля. Стоимость бивалютной корзины зафиксировалась на отметке в 42,29 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю растут: 10 000 белорусских рублей — 36,2 рубля, 100 казахских тенге — 19,8, 100 киргизских сомов — 66,3, и даже украинская валюта показала рост — 10 гривен — 30,3 рубля. Курс фунта стерлингов — 66,41 рубля, курс юаня — 5,79 рубля.    Курс биткоина также продолжает расти: за последние сутки на бирже BitStamp его стоимость находилась в районе $492–548.   Среди крупных событий, влияющих на мировую экономику, сегодня ожидается повышение индекса производственной активности ФРС Филадельфии. Также пришла очередь Канады публиковать свой базовый ежемесячный индекс потребительских цен. Германия обновит данные по индексу цен производителей —  ежемесячному и ежегодному. Кроме того, существенное влияние на рынок окажет встреча в Женеве по Украине.   MSCI может исключить Россию из глобальных индексов из-за конфликта на Украине. Если в результате экономических санкций, а также введения мер контроля за капиталом и валютами ухудшится доступ к российскому и украинскому рынкам, то MSCI может начать публичные консультации о будущем индексов MSCI Russia и MSCI Ukraine в глобальных индексах MSCI. Сейчас MSCI Russia входит в индекс развивающихся рынков MSCI, Украина — в индекс пограничных рынков.   Минфин и Минэкономразвития уже дважды не сошлись во мнениях. Сначала министр экономического развития Алексей Улюкаев по итогам первого квартала этого года заявил, что экономика выросла на 0,8%, но с поправкой на сезонность упала на 0,5%. А до этого Антон Силуанов озвучил, что этот показатель равен 1%. Данные Росстата по росту ВВП пока не известны. Второй камень преткновения — разные стратегии социально-экономического развития РФ на 2014–2015 годы. Предложение Антона Силуанова — ужесточить бюджетную политику. Алексей Улюкаев предлагает инвестировать резервы суверенных фондов в России. Несмотря на разницу в позициях, оба министра исходят из необходимости решать проблемы бюджета уже в 2014 году — в Минфине и Минэкономразвития сомневаются в возможности покрытия его дефицита займами.   На совещании у премьера Дмитрия Медведева чиновники и банки решили, что национальная платёжная система будет создана на основе технологий УЭК и «Золотой короны» на базе нового ОАО, головной компанией будет владеть ЦБ. На построение системы понадобится примерно полгода. Члены рабочей группы по созданию ПНС говорят, что возможен вариант, при котором технологии будут переданы бесплатно.   Чистый спрос населения на наличную иностранную валюту в феврале сократился на 23% по сравнению с предыдущим месяцем и составил $2,9 млрд. Это было обусловлено увеличением объёмов предложения населением наличной инвалюты при незначительном росте спроса на неё. При этом чистый спрос на доллары снизился сильнее, чем на евро.   В Астраханской области компанией АФБ открыто новое крупное нефтегазовое месторождение. Его запасы составляют более 300 млн тонн нефти и 90 млрд кубометров газа. Самое крупное открытие за 20 лет получило название «Великое».   Многим подрядчикам Олимпийские игры в Сочи принесли убытки, а вот Coca-Cola благодаря рекламной кампании во время соревнований подняла свои продажи в России на 9% в первом квартале текущего года. «Действия, предпринятые нами за последний квартал, включая потрясающую кампанию Олимпиады в Сочи по всей России, поддержаны существенной активизацией торговли, что привело к росту продаж газированных напитков на 7%, а бренда Coca-Cola — на 9%», — заявил президент компании Мухтар Кент. Тем временем, продажи другого партнёра Игр — Volkswagen — упали в феврале на  13,8% по сравнению с аналогичным месяцем прошлого года.Автор: Анастасия Захарова