Google объявила о проведении одного из своих самых амбициозных научных проектов. Компания будет собирать медицинские данные добровольцев для создания единой базы о том, каким должен быть здоровый человек, сообщает The Wall Street Journal.Проектом Baseline Study занимаются сотрудники лаборатории Google X, в которой работают около 100 учёных из разных областей, начиная с физиологии и биохимии и заканчивая оптикой и генной инженерией. Руководит исследованиями молекулярный биолог Эндрю Конрад, один из пионеров выявления ВИЧ.Основная задача Baseline Study — сделать возможным даже не лечение, а предотвращение большинства болезней, включая заболевания сердца, диабет и рак. Для этого учёные будут выявлять так называемые биомаркеры, свидетельствующие о возникновении проблем со здоровьем.Для построения модели идеально здорового человека Google обращается к добровольцам. 175 человек уже сдали полный набор анализов для комплексного изучения состояния их тел. Также анализируются данные о здоровье их родителей. Теперь проект будет расширен. Для этого Google привлечёт к исследованиям ещё около тысячи волонтёров. Предполагается, что на достижение поставленных целей уйдут несколько лет.