Центробанк оставил ключевую ставку без изменений — на уровне 11 % годовых. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Совет директоров ЦБ принял такое решение, учитывая увеличение инфляционных рисков при сохранении угрозы существенного охлаждения экономики. Регулятор отмечает, что в августе произошло значительное ухудшение внешних условий, которое привело в том числе и к ослаблению национальной валюты. Оно продолжит негативно влиять на цены в ближайшие месяцы. Тем не менее, несмотря на ускорение инфляции с 15,6 % в июле до 15,8 % в августе, Центробанк ожидает, что в дальнейшем она начнёт снижаться. Предполагается, что годовой темп прироста потребительских цен в сентябре 2016 года составит около 7 %, а в 2017-м опустится до целевых 4 %.Следующее заседание, на котором рассмотрят вопрос об уровне ключевой ставки, запланировано на 30 октября 2015 года.Текущие процентные ставки по различным финансовым операциям можно уточнить на сайте Центробанка.Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции. В противном случае позиции рубля, наоборот, становятся менее стабильными, а цены начинают расти.В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Однако рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток после повышения ключевой ставки курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро — превысил 100. Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка. Тем не менее деятельность предприятий во многих отраслях экономики всё равно резко замедлилась из-за отсутствия доступных кредитных средств. Чтобы исправить ситуацию, Центробанк прислушался к бизнес-сообществу и в конце января 2015 года всё-таки понизил ключевую ставку до 15 %. В середине марта она опустилась до 14 % годовых, в апреле — до 12,5 %, в июне — до 11,5 %, а в конце июля — до 11 %.