С начала мая в России участились случаи банковских мошенничеств, для совершения которых злоумышленники используют поддельные документы для перевыпуска SIM-карт. Об этом сообщает газета «Известия».Изначально хакеры заражают компьютер жертвы троянским вирусом, чтобы узнать её логины и пароли, в том числе — от интернет-банка. Однако для совершения расходных операций необходимо вводить секретные коды, которые поступают на мобильный телефон пользователя. Чтобы заполучить доступ к ним, злоумышленники подделывают паспорта и доверенности и обращаются с ними в салоны сотовой связи, чтобы получить новую симку с тем же номером. После этого они могут получать одноразовые пароли от интернет-банка и снимать деньги со счёта жертвы.Согласно данным издания, за последние две недели зафиксировано больше 150 жалоб от клиентов банков из топ-40. Совокупный ущерб гражданам оценивается в несколько миллионов рублей. При этом эксперты предупреждают, что потери могут увеличиться в десятки раз, если мошенники доберутся до корпоративных счетов, например, заполучив данные главных бухгалтеров крупных фирм.В ближайшее время представители Центробанка планируют встретиться с банкирами для обсуждения возникшей проблемы и выработки оперативных методов борьбы со злоумышленниками. Предполагается, что на эту встречу позовут и операторов сотовой связи.