Московская компания «Парад звёзд» подала заявку о регистрации товарного знака iPhone Parfume, который должен стать обозначением новых недорогих духов. Об этом сообщают «Известия».Ранее «Парад звёзд» уже выпускала аналогичные парфюмерные линии совместно с представителями шоу-бизнеса, а также в честь различных фильмов и сериалов. Так, например, компания сотрудничала с Кристиной Орбакайте, «Любэ», «Машиной времени» и «Ранетками». Также ею были представлены духи «Бумер», «Бригада» и даже «ВКонтакте». При этом часть марок ей даже удалось зарегистрировать в Роспатенте: эти наименования оставались свободны по 3-му классу МКТУ, к которому относятся парфюмерные изделия, духи и косметические средства.Получится ли у «Парада звёзд» зарегистрировать iPhone Parfume, всё ещё неизвестно. Apple отказалась комментировать инициативу российской компании. Однако ранее стало известно, что корпорация готовит иски к обладателям брендов, в названии которых используется буква «i», поэтому новый товарный знак может так и не появиться.