В России создадут реестр не совместимых с образованием интернет-ресурсов. Об этом сообщают «Известия».В него попадут не только сайты, пропагандирующие наркотики, суицид или насилие, но и банки рефератов, сервисы знакомств и другие ресурсы, информация на которых не соответствует задачам образования.Система фильтрации школьного трафика будет более продвинутой, чем «чёрные» списки Роскомнадзора. Она дополнится анализом содержания страниц, которые хотят посетить ученики. Если на них обнаружат подозрительную информацию, то адрес отправят на проверку экспертам.Предполагается, что такой подход может привести к тому, что в школах будут запрещены Gmail, Twitter, Facebook и ещё около 25% всех сайтов на русском языке. Это связано с тем, что провайдеры не смогут анализировать содержание тех страниц, которые используют зашифрованный протокол передачи данных HTTPS.Новую систему могут ввести в действие уже с начала следующего учебного года. 