После начала торгов в понедельник, 1 декабря, биржевой курс доллара по отношению к рублю уже успел установить новый максимум и продолжает расти. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:10 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 1,65 рубля — до 52,05 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро увеличился сразу на 2,03 рубля — до 64,93 рубля, что также соответствует его новому максимуму.Аналитики поясняют, что резкое падение стоимости российской валюты связано с обвалом мировых цен на нефть из-за решения ОПЕК не снижать квоты на добычу энергоресурсов. Также ситуация усугубляется из-за окончания налогового периода, который поддерживал рубль в последние дни.