Первый зампред комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Вадим Деньгин обратился в Роскомнадзор с требованиями проверить работу украинской версии агрегатора «Яндекс.Новости», сообщает газета «Известия».Недовольство депутата вызвал тот факт, что среди контента, который демонстрируется пользователям, присутствуют новости, статьи и иные материалы антироссийской направленности. Он считает, что это недопустимо для российской компании, даже если она зарегистрирована в Нидерландах. Теперь Деньгин просит объяснить, почему в ленте новостей присутствуют материалы о российской агрессии на Украине, а также ожидает заключения Роскомнадзора о возможных последствиях для компании.«„Яндекс“ — международная компания. Сейчас мы работаем в России, на Украине, в Белоруссии, Казахстане и Турции. Технологии для всех рынков одинаковы. Но для каждой из этих стран мы разрабатываем сервисы таким образом, чтобы они соответствовали локальным интересам пользователей. На „Яндекс.Новости“ тоже есть разные новостные выпуски, которые показывают в каждой стране именно ту картину дня, которую формируют местные новостные издания», — пояснила пресс-секретарь компании Ася Мелкумова.В июне 2014 года ежесуточная посещаемость украинской версии «Яндекса» составила около 3,8 миллиона человек. Большая часть из них обращает внимание на топ новостей на главной странице сайта. Таким образом, антироссийские материалы могли видеть несколько миллионов человек в день, считают в Госдуме.Это уже не первый раз, когда депутаты предъявляют претензии к «Яндекс.Новостям». Ранее Генпрокуратуру просили уточнить, являются ли новостные агрегаторы средствами массовой информации, чтобы определить, распространяется ли на них соответствующее законодательство.