Совет Федерации одобрил законопроект о введении дополнительных ежеквартальных сборов с торговых организаций. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Согласно тексту документа, платить придётся компаниям и индивидуальным предпринимателям, занимающимся стационарной и нестационарной торговлей, торговлей со склада, а также организацией розничных рынков. Сбором будут облагаться торговцы в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе. Ставку установят сами муниципалитеты — она не должна превышать расчётную сумму налога по патентной системе налогообложения по соответствующему виду деятельности в данном регионе из расчёта на три месяца.21 ноября документ уже одобрили в Госдуме. Теперь его отправят на подписание президенту России Владимиру Путину. Если российский лидер поставит под инициативой свою подпись, то закон вступит в силу 1 июля 2015 года.Ранее председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко предлагала ввести мораторий на повышение налоговой нагрузки в условиях действия санкций. Теперь же она призывает «не демонизировать» законопроект о торговых сборах.Ранее против введения торговых сборов уже высказался глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин. «Инициатива повышает уровень непредсказуемости и нестабильности деловой среды и снижает и без того невысокий уровень взаимного доверия государства и бизнеса», — заявил он.Кроме того, Ассоциация компаний розничной торговли попросила Владимира Путина наложить вето на документ. Там подчеркнули, что законопроект фактически не обсуждался с предпринимательским сообществом и, по сути, принимается в сильной спешке. 