Слухи о том, что Microsoft собирается продавать свою поисковую систему Bing, появляются чуть ли не каждый месяц. В конце прошлого года тогда ещё кандидат в СЕО Стивен Элоп заявлял, что избавится от Bing как можно скорее. Однако после недавней конференции разработчиков стало понятно, что этого не случится. На данный момент развитие Bing — часть стратегии Microsoft, пишет TechCrunch. Кроме того, компания не может продать систему, не нарушив работу других своих сервисов.Один из самых достоверных, но не состоявшихся вариантов продажи Bing мог произойти ещё в 2012 году, Microsoft — компании Facebook. Тогда продукт был просто поисковой системой, сейчас же это — одна из основных платформ для Microsoft. Например, голосовой помощник Cortana — по сути, часть экосистемы Bing, используя возможности поисковой системы для нахождения информации. Кроме того, на основе Bing работает множество более мелких особенностей в Windows, в том числе встроенных инструментов поиска, а также Bing Maps, которые, по некоторым оценкам, более подробны, чем карты Google.Попытка создания подобной смарт-поисковой системы — знак того, что Microsoft стала немного более гибкой в реагировании на требования рынка: поклонники корпорации смогут получить аналоги популярных продуктов и услуг, уже представленных Google и Apple.Автор: Анастасия Захарова