Депутат Госдумы от партии «Справедливая Россия» Олег Михеев предложил существенно ограничить способы стимулирования продажи алкоголя. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на соответствующий законопроект.Из него следует, что парламентарий хочет запретить бесплатное распространение алкогольной продукции среди населения, в том числе — в виде подарков, за исключением организации дегустации спиртного на выставках. Также под запрет попадут любые виды скидок на алкоголь, включая специальные талоны или купоны. Также Михеев настаивает на отмене мероприятий, условием участия в которых является приобретение алкогольной продукции. В данном случае речь идёт о лотереях и конкурсах. Помимо этого, депутат осуждает организацию и проведение массовых мероприятий, целью или вероятным результатом которых является прямое или косвенное побуждение к приобретению или потреблению алкоголя. Кроме того, он хочет запретить спонсорство алкогольной продукции и обязать поставщиков видеоконтента сопровождать сцены с распитием спиртного социальной рекламой о вреде алкоголя.Чтобы достичь исполнения всех этих ограничений, Кодекс об административных правонарушениях планируется дополнить новой статьёй. За несоблюдение запрета на спонсорство алкогольной продукции, а также стимулирование её продажи или потребления предусмотрены штрафы: для граждан — от 2 до 3 тысяч рублей, для должностных лиц — от 5 до 15 тысяч, а для юридических лиц — от 80 до 150 тысяч рублей. За игнорирование же обязанности о размещении социальной рекламы о вреде спиртного должностных лиц планируется наказывать штрафом на сумму от 10 до 20 тысяч рублей, а компании — на сумму от 100 до 200 тысяч.Участники рынка поясняют, что эта инициатива затронет не только предприятия розничной торговли, но и заведения общественного питания, в которых давно применяются различные механизмы стимулирования продаж, в особенности — спортивные бары.В «Антиалкогольном фронте» этот законопроект называют логичным, отмечая, что купоны и скидки «развивают у потребителя рефлекс собаки Павлова». Одновременно с этим эксперты предупреждают, что все эти запреты не помогут привить россиянам иную культуру пития, а ретейлеры и заведения общепита смогут найти выход из ситуации, например предоставляя продукт более низкого качества.