Управление Федеральной антимонопольной службы по Московской области завело дело против «Аэрофлота» и аэропорта Шереметьево в связи с возможным нарушением ими закона о конкуренции. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Согласно данным ФАС, в результате соглашения с Шереметьево «Аэрофлот», его дочерние авиакомпании и авиакомпании-партнёры по альянсу Sky Team получили исключительное право принимать решения об управлении ресурсами стоянок и выходов на посадку, участвовать в подготовке плана стыковочных волн и регулировать деятельность узла по обслуживанию воздушных судов и пассажиров, а также по обработке багажа, грузов и почты.Предполагается, что это ставит остальные авиакомпании в неравное положение при использовании инфраструктуры аэропорта, так как они будут обслуживаться по остаточному принципу. В ведомстве предупреждают, что это может отрицательно повлиять на регулярность полётов.В 2012 году ФАС уже признавала Шереметьево и «Аэрофлот» нарушителями закона о конкуренции. Тогда организации заключили похожее соглашение, которое также ограничивало доступ других игроков к инфраструктуре аэропорта.Основанный в 2000 году международный альянс Sky Team является вторым по величине после Star Alliance и объединяет 20 авиакомпаний с четырёх континентов. «Аэрофлот» входит в его состав с 2006 года.