Иран будет поставлять в Россию «на удивление хорошие сыры» и другую молочную продукцию. Об этом помощник главы Россельхознадзора Алексей Алексеенко заявил в эфире «Русской службы новостей».По его словам, сторонам осталось лишь «подписать специальный протокол об условиях поставки и обеспечении безопасности», после чего иранские продукты появятся на полках российских магазинов.Одновременно с этим Алексеенко прокомментировал выдачу разрешения на ввоз сыров и мясной продукции из Швейцарии, назвав это решение проявлением прагматизма. «Импортозамещение идёт, но надо быть реалистами: какое-то время нам придётся закупать молочную продукцию, прежде всего — сыры, в других странах», — пояснил представитель Россельхознадзора. Также он отметил, что помимо Швейцарии, Ирана и стран Латинской Америки к поставкам соответствующих продуктов вскоре может присоединиться и Турция.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. При определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.