Дмитрий Медведев поручил правительству проработать комплекс мер, направленных на поддержку отечественного кинематографа. Об этом сообщает «Коммерсантъ».В первую очередь они включают в себя введение пошлин для картин «с низким коммерческим потенциалом», а также целевые отчисления со всех иностранных фильмов, на долю которых сейчас приходится 82% всех кассовых сборов в России.Кроме того, предлагается провести мероприятия по освобождению от НДС рекламных услуг, оказываемых российским кинокомпаниям для продвижения фильмов, а также предоставить дополнительные гранты и налоговые льготы анимационным студиям.В прошлом году доля российских фильмов в кассовых сборах выросла с 15,5% до 18%. Это равносильно 173,5 млн билетов или 41,87 млрд рублей. Минкультуры надеется, что со временем отечественное кино будет занимать около 50% проката.Предполагается, что предложенные поправки будут проработаны в течение ближайших двух-трёх месяцев. До этого Минкультуры уже общалось с участниками рынка, чтобы выяснить их мнение по поводу планирующихся нововведений, однако тогда они ещё не были сформулированы достаточно чётко.