Американская компания Square запустила сервис для перевода денег по электронной почте. Адрес пользователя привязывается к номеру его дебетовой карты, с которой в дальнейшем и списываются переведённые средства. Отправить деньги другому пользователю предельно просто: достаточно указать необходимую сумму в теме письма, а его копию отправить ещё и на адрес Square Cash. После этого сообщение будет доставлено адресату, который сможет забрать деньги удобным для него способом. Для этого же были выпущены приложения сервиса для смартфонов на базе iOS и Android.Пока что не уточняется, каким образом создатели Square Cash планируют монетизировать свой сервис. В ходе тестового периода за каждую транзакцию взималась комиссия в размере $0,5. Теперь же услуги по переводу денег предоставляются бесплатно.Square Cash уже успели назвать конкурентом PayPal, Venmo и Google Wallet. При этом одним из его основных преимуществ является отсутствие необходимости в создании нового счёта для посреднических услуг — «прямой» механизм передачи денег предельно прост и понятен для пользователей.