США отзовут часть торговых льгот, которые полагались России в соответствии с Общей системой преференций в отношении развивающихся стран. Об этом сообщает РИА «Новости».По словам Барака Обамы, страну лишили этого статуса за то, что она «достаточно продвинулась в экономическом развитии и улучшила свою торговую конкурентоспособность», в связи с чем больше не нуждается в льготах.Теперь все отечественные товары, ввозимые в США, будут облагаться обычными, а не льготными ставками таможенных платежей.Напомним, что спецпрограмма США для развивающихся стран предусматривает уменьшенные пошлины на многие производственные товары, химикаты, строительные материалы, украшения, ковры и ряд сельскохозяйственных продуктов. В 2012 году она затронула импорт на $20 млрд из 123 стран.Основу же российского экспорта в США составляли нефть и нефтепродукты, металлы и изделия из них, а также продукция химической промышленности. В 2012 году США потратили на российские товары около $13 млрд. 