Россия приостанавливает соглашение о свободной торговле с Грузией. Проект соответствующего постановления правительства опубликован на портале раскрытия правовой информации. Он разработан представителями Минэкономразвития и уже согласован с российским МИДом и Минюстом.Приостановка соглашения связана с тем, что грузинский парламент ратифицировал соглашение об ассоциации с Евросоюзом. Большинство из пунктов этого соглашения вступят в силу 1 сентября.Соглашение о свободной торговле между Россией и Грузией было подписано 3 февраля 1994 года. Оно подразумевало отмену таможенных пошлин, налогов и сборов, действующих как на импорт, так и на экспорт товаров.