Агентство по ипотечному жилищному кредитованию проведёт специальную акцию по снижению ставок по всем ипотечным программам. Об этом представитель секретариата первого вице-премьера Игоря Шувалова сообщил «РИА Новости».В частности, минимальная ставка при выдаче кредитов на покупку жилья на первичном рынке уменьшится с 10,3 до 9,9 % годовых. Также понизят ставки по ипотеке на выкуп жилья на вторичном рынке, однако до какого уровня — не уточняется. Сейчас минимальная ставка по таким кредитам составляет 12 % годовых.В понедельник, 31 августа, Шувалов рекомендовал россиянам поторопиться с приобретением жилья, отметив, что для этого настало оптимальное время. «В условиях дополнительной девальвации стоимость жилья в рублёвом эквиваленте остаётся той же, что была и раньше», — заявил он.Ранее АИЖК уже корректировало расценки на 0,4–1,2 процентного пункта в середине июля и ещё на 0,6 процентного пункта в начале июня. Тогда стоимость ипотеки уменьшалась вслед за снижением ключевой ставки. Средневзвешенная ставка по рублёвым ипотечным кредитам, предоставленным в первом полугодии 2015 года, составила 14,04 % против 12,2 % в первом полугодии 2014-го.Правительство основало Агентство по ипотечному жилищному кредитованию ещё в 1997 году. Его основная заявленная цель — повышение доступности жилья в стране. При этом особое внимание уделяется формированию рынка ипотеки в регионах. Для его развития агентством создана система двухуровневого рефинансирования ипотечных жилищных кредитов, участниками которой являются банки, региональные операторы и сервисные агенты. Деятельность организации контролируется наблюдательным советом, в состав которого входят представители администрации президента России и независимые эксперты из банковского сектора.