Компания Coca-Cola, занимавшая первое место в рейтинге самых дорогих брендов мира в прошлом году, опустилась сразу на две строчки ниже. Теперь пальма первенства принадлежит компании Apple — стоимость «яблочного» бренда выросла на 28% и теперь составляет свыше $98,3 млрд. На втором месте впервые оказалась Google, стоимость бренда которой оценивается в $93,3 млрд — это на 34% больше, чем в прошлом году.В десятку самых дорогих брендов по версии компании Interbrand также вошли IBM, Microsoft, Samsung и Intel. Наибольший рост среди них показал Samsung, подорожавший на 20% за год. Intel же, напротив, стал дешевле на 4%. Примечательно, что десятку лидеров замыкает бренд компании Toyota. На днях стало известно, что автопроизводитель также попал в топ-5 самых инновационных компаний мира.Консалтинговое агентство Interbrand было образовано в 1974 году и сейчас считается одним из крупнейших в мире. Оно насчитывает уже более 40 офисов, специалисты которых работают над созданием и изучением брендов.