Министерство финансов предупредило остальные ведомства о возможном сокращении государственных расходов при составлении бюджета на 2016 год. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно тексту соответствующего письма, правительственные структуры должны оптимизировать затраты с учётом всего лишь трёх приоритетов. К ним относятся публичные нормативные обязательства, объёмы которых уже зафиксированы законами, мероприятия по импортозамещению и цели майских указов главы государства. Предполагается, что это приведёт к корректировке состава и сроков некоторых госпрограмм.До 15 мая распорядители бюджетных средств должны представить предложения по распределению предельных объёмов расходов по кодам бюджетной классификации. При этом затраты на реализацию федеральных целевых программ не должны превышать уровень, определённый при сокращении бюджета на 2015-2017 годы. Также ведомствам запрещено самостоятельно индексировать расходы на уровень инфляции. Для валютных затрат рекомендуется ориентироваться на одобренный правительством макропрогноз, согласно которому в 2016 году курс доллара составит 56,8 рубля, в 2017-м — 54,5, а в 2018-м — 53,2 рубля.