С сентября этого года в США начнут помечать товары от компаний, основанных женщинами. Об этом сообщает Mashable.Торговая сеть Walmart и ряд некоммерческих организаций уже работают над соответствующим логотипом. Выдавать новые знаки отличия будет  Национальный совет женских компаний.Предполагается, что это позволит увеличить объём их продаж. Глава совета Памела Принц-Исон считает, что такой знак поможет вдохновить женщин на совершение покупок из чувства солидарности. Согласно исследованию Walmart, 90% покупательниц готовы уделить больше внимания товарам, которые произведены женщинами.Автор: Анастасия Захарова