Канадский фолк-исполнитель Нил Янг, дважды включённый в «Зал славы рок-н-ролла», готов представить свой собственный аудиоплеер под названием Pono уже в начале 2014 года.Основная особенность устройства заключается в том, что оно будет работать с новым форматом хранения музыки. По мнению Янга, возможностей MP3 хватает на передачу лишь 5% звука со студийной мастер-записи. Придуманный же им формат должен будет изменить ситуацию. «Услышать Pono в первый раз — это как выйти из кинотеатра на улицу в яркий солнечный день. Вам требуется секунда, чтобы привыкнуть, а потом вы видите всё в ярких деталях», — говорит он. Выпуск плеера будет сопровождаться созданием специального онлайн-магазина, в котором можно будет приобрести записи высокого качества.Технические характеристики устройства пока что не разглашаются. Известно лишь, что плеер будет выполнен в форме треугольной призмы, а его производством займётся британская фирма Meridian Audio, изготавливающая Hi-Fi аудиосистемы.