Сын российского олигарха Бориса Ротенберга, Роман, приобрёл 80 % агентства «Телеспорт», считающегося крупнейшим в сфере спортивного маркетинга в России. Об этом сообщает газета «Ведомости».Точная сумма сделки не разглашается, однако известно, что общая стоимость компании оценивается в несколько миллиардов рублей. Оставшиеся 20 % агентства остались у его прежнего владельца Петра Макаренко.По словам Ротенберга, «Телеспорт» уже вошёл в состав группы «Спортконцепт», которая занимается разными спортивными проектами, а также производством, дистрибуцией и продажей атрибутики. В дальнейшем компанию планируется дополнить билетным оператором, чтобы она могла продавать билеты не только на спортивные, но и на иные мероприятия, как это делают международные агентства вроде IMG или Infront Sports & Media.Компания «Телеспорт» основана в 1994 году. Сейчас она занимается поиском спонсоров и рекламодателей под различные спортивные мероприятия, разрабатывает маркетинговые стратегии в сфере спорта и работает с различными лигами и федерациями. Кроме того, агентство продаёт права на телетрансляции и размещает прямую и спонсорскую рекламу в спортивных трансляциях ведущих телеканалов России.