Японская компания Hitachi создала самый быстрый в мире лифт. Он движется со скоростью 72 км в час. Это позволяет ему преодолевать 95 этажей всего за 43 секунды, сообщает ИТАР-ТАСС.Такой скорости Hitachi удалось достичь за счёт использования более мощного двигателя и более лёгких тросов. Предыдущий рекорд — 60,6 км/ч — был установлен в Тайване.Hitachi планирует продвигать свою разработку на китайском рынке, так как на эту страну приходятся 60% мирового спроса на лифты. Уже в следующем году один из них будет установлен в 111-этажном здании высотой 530 метров в Гуанчжоу.