Медиахолдинг «Эксперт» решил подать судебный иск о защите деловой репутации против газеты «Ведомости» за статью о задержках зарплаты. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Поводом для разбирательства стала статья «„Эксперт“ по долгам» от 3 марта 2015 года, в которой говорится, что сотрудники холдинга уже на протяжении нескольких месяцев не получают положенное им вознаграждение и планируют обратиться за объяснениями к одному из акционеров предприятия — Внешэкономбанку. Компания называет эти данные недостоверными и требует опубликовать опровержение.«У нас, как и у всех СМИ, были некоторые проблемы, но на сегодняшний день они решены. Все сотрудники получали и получают зарплату», — заявила онлайн-изданию Sostav.ru замдиректора по маркетингу «Эксперта» Анна Мельничук.