В Москве, Московской области и некоторых других регионах России возник дефицит вакцин для плановой прививки детей от коклюша, дифтерии и столбняка. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на жалобы родителей.Речь идёт о вакцинах с бесклеточным коклюшным компонентом — «Пентаксиме» и «Инфанриксе». Сейчас их нельзя найти практически ни в одной московской поликлинике или крупном федеральном медцентре. Несколько доз «Пентаксима» ещё остались в городском консультативно-диагностическом центре по специфической иммунопрофилактике, но и они скоро закончатся.В наличии у медиков есть только вакцина АКДС с цельноклеточным коклюшным компонентом. Она безопасна для здоровых детей, но может вызывать побочные реакции у детей с ослабленным здоровьем.Сами медицинские учреждения уверяют, что не виноваты в срыве плановой вакцинации. Они утверждают, что сроки поставки препаратов иногда сдвигаются из-за их отсутствия у производителей. Последние признают наличие проблем и обещают исправить ситуацию к сентябрю. В Национальный календарь прививок для детей и подростков входят 12 обязательных вакцинаций. Закупки препаратов для них осуществляются на федеральном уровне и регламентируются законом «Об иммунопрофилактике инфекционных болезней». В частности, на федеральном уровне закупается вакцина АКДС. «Пентаксим» и «Инфанрикс» региональные власти и отдельные медицинские учреждения должны приобретать самостоятельно.