По итогам 2013 года, количество офисных сотрудников в российском магазине Enter сократилось на 30%. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на источники внутри компании.«Когда проект стартовал, людей было больше, чем нужно на самом деле», — подтвердил основной акционер Enter Максим Ноготков. Однако, по его словам, сокращения в основном затронули персонал торговых залов: часть работников можно было уволить, так как потребители научились пользоваться терминалами самообслуживания. При этом Enter всё ещё продолжает работать над повышением собственной эффективности.Тем не менее, несмотря на то что руководство отказалось от агрессивного набора персонала, штат компании за два года всё равно увеличивается. В январе 2012 года в Enter числилось 800 сотрудников, спустя год — уже 2170, а в конце 2013-го — 2280 человек. Однако этот рост целиком связан с открытием новых магазинов, и его темпы начинают снижаться.Напомним, что компания Enter была основана Максимом Ноготковым и Сергеем Румянцевым в 2011 году. Это многоканальный ритейлер, позволяющий приобрести товары в офлайн-магазинах, через call-центр, на сайте, в мобильном приложении и в соцсетях. Ассортимент Enter насчитывает свыше 53 000 товаров в 14 категориях. По итогам 2013 года, выручка компании увеличилась в 2,4 раза и достигла 7,3 млрд рублей. В этом году ритейлер планирует вырасти ещё примерно в 1,5 раза. Ранее предполагалось, что компания выйдет в ноль в 2015 году.