С февраля 2014 года «Яндекс.Деньги» участвуют в создании нового глобального стандарта проведения интернет-платежей «payto:». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на гендиректора компании Марию Грачёву.Сейчас проект обсуждается на площадке World Wide Web Consortium вместе с Google, SWIFT, HSBC, Всемирным банком и другими участниками. Его основная цель — упростить подключение интернет-магазинов к платёжным системам. Сейчас они тратят на настройку различных агрегаторов около 320 миллионов рублей в год. После внедрения универсальной системы компании смогут менять параметры для получения оплаты из разных источников без дополнительной интеграции, что позволит сократить расходы примерно вдвое. Кроме того, новинка может использоваться для создания новых платёжных сервисов. Так, например, пользователи «Яндекс.Денег» уже могут совершать переводы на «Яндекс.Почту». Такая же возможность есть и у владельцев Google Wallet — они могут отправить деньги на Gmail. Но между собой эти решения не стыкуются. Исправить ситуацию поможет единый стандарт, которым должен стать «payto:». Его разработку планируется закончить в ближайшие два года.