Напряжённость, связанная с обострением ситуации на Украине, сыграла на руку Facebook. Соцсети удалось закрепиться в регионе за счёт бурных политических дискуссий. Об этом H&F сообщили представители аналитического сервиса Similarweb.Согласно их данным, за февраль посещаемость Facebook в России увеличилась на 60% — до 210 млн, а на Украине — сразу на 75% — до 129 млн. При этом пик пришёлся на 1 марта, когда Совет Федерации единогласно поддержал обращение Владимира Путина о возможности ввода войск в Украину. В этот день посещаемость крупнейшей в мире соцсети в России выросла на 40%, а на Украине — в 1,5 раза.Стоит отметить, что политическая нестабильность положительно отразилась и на других соцсетях — «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Их посещаемость также увеличилась примерно на 60% — как за месяц, так и в течение одного лишь 1 марта. 