Министерство финансов предложило ужесточить подход к наказанию за выпуск и оборот криптовалют в России. Об этом сообщает газета «Известия».В сентябре 2015 года ведомство окончательно отнесло биткоины и прочие криптовалюты к денежным суррогатам, оборот которых равносилен незаконным финансовым операциям. Оно предложило использовать в качестве наказания штраф до 500 тысяч руб­лей, обязательные работы до 480 часов или исправительные работы сроком до двух лет. Теперь же речь идёт об ужесточении воздействия на нарушителей — вплоть до введения тюремного заключения сроком до четырёх лет.В министерстве экономического развития поддерживают инициативу Минфина. Позиция Центробанка станет известна по окончанию работы специальной рабочей группы, в которой участвует и Росфинмониторинг. Предполагается, что новая версия законопроекта поступит на рассмотрение Госдумы до конца 2015 года.Ранее стало известно, что уже в 2016 году QIWI может запустить собственную криптовалюту по аналогии с биткоинами. Сейчас этот проект проходит согласование с регуляторами, в том числе с силовыми ведомствами.В 2014 году российские власти неоднократно предупреждали, что виртуальные деньги могут использоваться для финансирования терроризма и отмывания доходов, полученных преступным путём, поэтому расчёты с криптовалютами расценивались как сомнительные операции. Затем отношение регуляторов к этой системе изменилось — они начали признавать её перспективность. В частности, летом 2015 года лояльность к криптовалютам проявил и президент страны Владимир Путин, отметив, что их можно использовать для расчётов в некоторых секторах экономики.Фактически же выпуск альтернативных рублю валют всё ещё не допускается. В июле 2015 года суд в Подмосковье запретил фермеру Михаилу Шляпникову из деревни Колионово использовать для расчётов собственные деньги — колионы. Местная прокуратура посчитала их угрозой единству платёжной системы России, однако примером Колионова вдохновились и жители других деревень, например, в Рязанской области. 