С Apple хотят взыскать компенсацию в размере $840 млн за ценовой сговор с издателями электронных книг. Об этом сообщает Recode, ссылаясь на заявление адвоката со стороны потребителей Стива Бермана.Напомним, что Apple уже проиграла само дело о сговоре, однако сумму, которую компания должна выплатить пострадавшим от её действий потребителям, так и не установили. По подсчётам адвоката, все вместе они переплатили около $280 млн. Он считает, что компенсация должна быть выплачена в тройном размере. К слову, выручка Apple от продажи электронных книг за 2013 год составила $159 млрд.Однако самой корпорации пока что не до выплат обиженным покупателям. Она всё ещё пытается избавиться от навязчивого инспектора, который должен наблюдать за решениями компании относительно ценовой политики, но на самом деле «ведёт себя как агент ФБР» и пытается затянуть своё пребывание на предприятии, чтобы получить больше денег.