Законодательно собрание Оренбургской области предложило конфисковывать у госслужащих, попавшихся на взятке, всё имущество, а не только то, которое проходит как вещественное доказательство по делу. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно действующему законодательству, наказание за получение взятки выражается в виде штрафа, лишения свободы и права занимать определённый пост. При этом размер штрафа и срок зависят от величины взятки. Конфискация имущества же распространяется только на ту собственность коррупционера, которая проходит по делу как вещественное доказательство.Депутаты считают, что ужесточение правил конфискации имущества позволит эффективнее бороться с коррупцией, так как чиновники побоятся потерять всю нажитую ими собственность и «оставить близких без средств к существованию». Сейчас же им удаётся «бессовестно воровать миллиарды, а в итоге отделываться лёгким испугом».Однако эксперты предупреждают, что изменения законодательства приведут только к росту коррупции. В частности, пойманные на взяточничестве госслужащие начнут активнее подкупать следователей, прокуроров и судей, чтобы они рассматривали дело по менее жёсткой статье, которая поможет им уйти от наказания в виде полной конфискации имущества.Ежегодный ущерб от коррупции в России оценивается в 40 миллиардов рублей. С начала 2015 года в стране возбудили уже 11,5 тысячи дел коррупционной направленности. Из них 6,5 тысячи направлены в суд. Следователи подчёркивают, что россияне обычно не встречаются с коррупцией в высших эшелонах власти. Чаще всего им приходится давать взятки врачам и учителям, которые идут на нарушение закона из-за низких зарплат. При этом средний размер взятки в России по итогам первой половины 2015 года увеличился вдвое — до 208 тысяч рублей. Столь резкий рост показателя объясняется наступлением кризиса.