Барак Обама подписал новый закон об оборонном бюджете США, который фактически запрещает строительство станций российской навигационной системы ГЛОНАСС на территории страны. Об этом сообщает «РБК daily».В документу указаны условия, которые делают размещение ГЛОНАСС в США практически невозможным. В частности речь идёт о том, что для строительства станций министр обороны и директор национальной разведки должны заверить конгресс, что объекты не станут использоваться для разведывательной деятельности и будут передавать только открытые данные. При этом система ГЛОНАСС не должна оказывать давление на позиции GPS на мировом рынке.Напомним, что Министерство обороны запустило ГЛОНАСС ещё в 1993 году. GPS же появилась на два года позже, однако была быстрее переориентирована на гражданское применение — уже в 2000 году. В России же аналогичное решение было принято только в 2007 году.Ранее Роскосмос планировал построить на территории США восемь станций ГЛОНАСС. Соответствующий запрос был направлен американским властям ещё в 2012 году. В целом же предполагается, что отечественная навигационная система будет пользоваться наибольшим спросом на Ближнем Востоке, в Китае и Латинской Америке. Именно эти регионы стремятся уменьшить свою зависимость от американских разработок.