Банк «Тинькофф Кредитные Системы» может уйти с Лондонской фондовой биржи. Об этом глава компании Олег Тиньков рассказал газете «Ведомости».




Мы думаем о делистинге последние несколько месяцев. Если акционеры не ценят то, что мы делаем, то мы можем воспользоваться своим правом убрать акции с биржи
Олег Тиньков, глава банка «Тинькофф Кредитные Системы»

Депозитарные расписки материнской компании банка Тинькова — TCS Group Holding — были размещены на бирже LSE в октябре 2013 года. IPO прошло с десятикратной переподпиской — цена акций составила 17,5 доллара за штуку. Однако эйфория инвесторов быстро прошла. Сейчас ценные бумаги TCS Group торгуются примерно за 3,3 доллара — за год они подешевели в пять раз.Чтобы исправить ситуацию, руководство банка «Тинькофф Кредитные Системы» решило впервые выплатить акционерам дивиденды. Известие о том, что они получат около 3 миллиардов рублей из накопленной до этого прибыли, сразу же повысило стоимость депозитарных расписок TCS Group на 9 %, однако затем их цена вновь корректировалась в сторону понижения.Не изменило настроя инвесторов и решение Тинькова и его партнёров выкупить часть акций компании. В июне 2014 года они планировали потратить на ценные бумаги TCS Group 19,25 миллиона долларов, однако затем ограничились 4 миллионами.Эксперты предполагают, что такой настрой Олега Тинькова может привести акционеров в замешательство, что вызовет распродажу депозитарных расписок TCS Group. До этого предприниматель заявлял о постоянном улучшении ситуации в банке и повышении его привлекательности для инвесторов. По его словам, окончательное решение о делистинге примут в течение года.