Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новое приложение «Яндекса», биткоины в банке и ещё пять новостей.   


Видеостриминг во «ВКонтакте»
«ВКонтакте» начала тестирование собственной платформы для проведения видеотрансляций. Это совместная разработка соцсети и стримингового сервиса Pladform. Станет ли она публичной, пока не уточняется.

   


Агрессивность Uber
Сразу после слияния крупнейших в Китае такси-сервисов Didi Dache и Kuaidi Dache американский Uber поставил  новой компании ультиматум. Руководству предложили продать 40 % акций или потерпеть поражение.

   


Новое приложение «Яндекса»
«Яндекс» выпустил приложение «Разговор» для людей с нарушениями слуха и тех, кто с ними много общается. Оно использует технологию распознавания речи, чтобы преобразовывать плохо различимые фразы в текст.

   



   


Автомобили Google
Google впервые протестирует свои беспилотные автомобили за пределами Калифорнии. На протяжении нескольких недель они будут перемещаться по улицам столицы Техаса. Мэрия Остина одобряет эксперимент.

   


Биткоины в банке
Barclays стал первым крупным британским банком, который будет принимать биткоины. Пока их разрешат использовать только для пожертвований, однако компания признаёт, что в дальнейшем они изменят всю финансовую систему.

   


Кино от Apple
Apple договаривается с представителями Голливуда о создании подразделения, которое займётся выпуском собственных фильмов и телепередач корпорации. В этом сегменте уже работают Netflix и Amazon Prime.

   


Отбор в GenerationS
Российские корпорации выбрали 141 лучший стартап из заявившихся на участие в акселераторе GenerationS. Они распределились между треками Aerospace, Power&Energy, BiotechMed, Robotics, Oil&Gas, Telecom Idea и SmartCity. 

