По итогам прошлого месяца юань обошёл евро в списке самых торгуемых мировых валют. Теперь он уступает лишь доллару США. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на Сообщество всемирных межбанковских финансовых телекоммуникаций SWIFT.По данным организации, в октябре юань использовался в 8,66% внешнеторговых сделок. Доля евро же оказалась на два процентных пункта ниже — 6,64%. При этом почти 60% сделок в юанях были произведены в Китае. Ещё 21% — в Гонконге. На третьем месте расположился Сингапур с 12%. Германия и Австралия добавили ещё по 2% каждая.Предполагается, что более активное использование юаня связано с ослаблением контроля китайских властей над курсом своей валюты. В дальнейшем её обращение может стать ещё более активным, учитывая, что с 2014 года Китай отменяет действовавший на протяжении года мораторий на проведение IPO. 