К началу 2016 года мировые цены на нефть вырастут до 80 долларов за баррель. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на январский аналитический отчёт агентства Moody’s.Эксперты организации прогнозируют, что затяжное падение нефтяных котировок, наблюдавшееся на протяжении всего 2014 года, закончится уже к лету. А к 2018 году нефть вновь подорожает до 100 долларов за баррель и выше, считают специалисты.В Moody’s предполагают, что корректировка цен будет зависеть в первую очередь от действий американских компаний. Если они уменьшат инвестиции в добычу, то поставки энергоресурсов на рынок сократятся, что и приведёт к подорожанию нефти. Согласно данным агентства, крупнейшие сланцевых компании США уже урезали свои расходы на 2015 год примерно на 20 %.Аналитики отмечают, что ситуация, сложившаяся на энергетическом рынке по итогам 2014 года, невыгодна большинству нефтедобывающих стран, включая сами США: при дальнейшем снижении котировок американскому правительству придётся сократить затраты бюджета на 2015 год или повысить налоги. Однако, по мнению главы ОПЕК Абдаллы Салем аль-Бадри, такой сценарий, скорее всего, не реализуется. «Мы уже видели это раньше: цены на нефть быстро падают и идут вверх очень медленно. Однако они увеличатся», — отмечает он, уточняя, что в ближайшее время стоимость нефти останется на уровне 50 долларов за баррель.