Украинское правительство одобрило содержание перечня персональных санкций против России, сообщается на сайте кабинета министров. Перечень предложенных санкций




Запрет въезда на территорию Украины

   




Заморозка активов юридических лиц

   




Запрет на вывод средств юридическим лицам, в капитале которых есть доля госсобственности России

   




Прекращение выдачи разрешений и лицензий на ввоз денежных знаков национальной валюты Украины из России

   




Запрет на осуществление госзакупок товаров, работ и услуг российского происхождения, кроме случаев, когда замещение таких предметов закупки другими невозможно

   




Запрет на участие в приватизации и заключении новых договоров аренды государственного имущества Украины резидентам России и лицами, которые прямо или косвенно контролируются ими или действуют в их интересах

   




Введение дополнительных мер в сфере экологического, санитарного, фитосанитарного и ветеринарного контроля в отношении пищевых продуктов, товаров лёгкой промышленности, косметических изделий и бытовой химии из России

   




Запрет на передачу технологий и прав на объекты интеллектуальной собственности резидентам России и лицам, которые прямо или косвенно контролируются ими или действуют в их интересах

    Все эти меры могут быть приняты в связи с агрессией России по отношению к Украине в военном, экономическом, энергетическом и информационном измерениях, а также при незаконной оккупации части страны, содействии террористической деятельности на её территории, нарушении прав и свобод украинских граждан.Теперь эти предложения должна рассмотреть Служба национальной безопасности и обороны Украины. Она примет окончательное решение о введении антироссийских санкций, которое должно быть закреплено указом президента.