Федеральная антимонопольная служба предупредила «Русское море» о недопустимости роста цен на продукцию. Теперь компания должна в течение месяца обосновать повышение цен, сообщает РИА «Новости».Предупреждение было вынесено после того, как представитель «Русского моря» заявил о возможном росте отпускных цен на рыбную продукцию на 15–20 %. Позже PR-директор компании Илья Березнюк уточнил, что речь шла о повышении цен со стороны чилийских предприятий, которые поставляют рыбу «Русскому морю». Решений по ценам на свою продукцию компания не принимала.В выходные в СМИ появилась информация о том, что «Русское море» подняло цены на охлаждённый лосось в два раза. Однако в самой компании эти данные опровергли.Сейчас «Русское море» пересматривает свой ассортимент. Компания решила заменить поставки из Норвегии собственной рыбой из угодий в Мурманской области и на Дальнем Востоке, а также импортом из Чили.На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. После этого правительству поручили осуществлять ежедневный мониторинг цен на продукты, чтобы не допустить их необоснованного подорожания. Глава Минсельхоза Николай Фёдоров уже предупредил, что рассмотрение спорных случаев роста цен поручат ФАС и правоохранительным органам. 