Из-за падения спроса производители начали предлагать товары из более дешёвого сырья, менять рецептуру, а также экономить на упаковке. Об этом сообщает газета «Ведомости».Источник издания в «Руспродсоюзе» уточнил, что некоторые компании стали добавлять в кабачковую икру муку и другие наполнители, а в томатной пасте в качестве загустителя теперь используется крахмал. «Какао тёртый» стали чаще заменять на более дешёвый «какао-порошок», а масло какао — на эквиваленты жиров, например на рапсовое или пальмовое масло. Многие производители макарон, выпускающие продукцию по заказу розничных сетей, стали использовать более дешёвую хлебопекарную муку.Кроме того, в размере уменьшились пакетики чая, а производитель консервов «Помидорпром» начал менять стеклянную тару на упаковку из гибких материалов.В свою очередь, многие импортёры рыбной продукции начали завышать содержание ледяной глазури, а также накачивать рыбу водой. Под видом филе сёмги теперь зачастую продают горбушу. Также подделывают и белую рыбу, например заменяя треску на пикшу.Ранее аналитики агентства Bloomberg предупреждали о коллапсе в российской потребительской экономике из-за спада реальных доходов населения, продолжающегося уже восемь месяцев подряд, что является антирекордом за последние 15 лет. По итогам первой половины 2015 года они уменьшились на 3,1 %. Для сравнения: за весь 2014 год доходы россиян упали на 0,8 %, а в 2013 году, наоборот, выросли на 4 %.