Министр экономического развития Алексей Улюкаев рассказал газете «Комсомольская правда» о том, как следует обращаться с валютами в современной России.




Вы посмотрели на табло в обменнике и ойкнули. Но что после? Бежать, переводить зарплату в доллары? Категорически не надо. Самая правильная политика — продолжать делать то, что раньше
Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ

Улюкаев по-прежнему считает, что россиянам не стоит реагировать на изменения валютных курсов «нерациональными конверсионными операциями». «Если вы сберегали в рублях, продолжайте сберегать в рублях. Если ещё раньше вы часть доходов переводили в доллары — так и продолжайте. Главное — не дёргаться, а то дров наломаете», — поясняет министр.