Из-за обострения ситуации на Украине в «чёрный» список Канады попали ещё 16 российских компаний и банков. Об этом сообщается на сайте премьер-министра страны Стивена Харпера.Под санкции попали структуры, подконтрольные российским миллиардерам из так называемого круга друзей Путина. Сюда относятся компании Геннадия Тимченко (Volga Group, «Акваника», «Авиа групп», «Сахатранс», «Стройтрансгаз»), Юрия Ковальчука («Аброс», «Зест» и «Собинбанк») и братьев Ротенбергов («Стройгазмонтаж», «СМП Банк», «Инвесткапиталбанк»).До этого все 16 компаний, оказавшиеся в «чёрном» списке у канадского правительства, попали и под санкции США. Если суверенитет и территориальная целостность Украины продолжат подвергаться угрозе, то Канада продолжит усиливать давление на российскую экономику и ответственных за наступивший кризис.