Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, чего боятся россияне.


Место в списке


Причина страха


Индекс страха







Международная напряжённость


14


   





Подорожание или исчезновение товаров


10


   





Проблемы со здоровьем


-4


   





Разгул преступности


-7


   





Беспорядки внутри страны


-6


   





Стихийные бедствия


-13


   





Снижение доходов


-15


   





Потеря работы


-25


   





Конфликты в семье


-42


   
Индекс страхов показывает, насколько высокой кажется россиянам вероятность наступления той или иной проблемы. Чем он больше, тем выше опасения населения. Отрицательные значения индекса свидетельствуют о том, что реализация угрозы кажется гражданам маловероятной.По сравнению с июлем 2015 года население стало больше бояться проблем в личной жизни, конфликтов между странами и забастовок внутри самой России, а также подорожания или дефицита товаров. В свою очередь, возможные проблемы со здоровьем и потенциальное снижение доходов стали пугать россиян чуть меньше. В частности, индекс страха по поводу урезания зарплат опустился до минимума с начала 2015 года.