Интернет-омбудсмен Дмитрий Мариничев обратился к президенту России Владимиру Путину с предложением смягчить законодательство об обязательном хранении персональных данных граждан на территории страны. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, речь идёт о предоставлении иностранным онлайн-сервисам права хранить и обрабатывать персональные данные россиян за границей, если они получили соответствующее разрешение от самих пользователей.В таком случае с информацией российских пользователей можно будет работать в любой стране, присоединившейся к конвенции Совета Европы «О защите частных лиц в отношении автоматизированной обработки данных личного характера». Этот документ ратифицировали 46 стран, включая саму Россию. США же конвенцию не поддержали, поэтому американским сервисам придётся размещать серверы на территории одной из этих стран. Закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны принят в июле 2014 года. Под его действие попадает большинство зарубежных сайтов, требующих регистрации, — от социальных сетей до сервисов бронирования авиабилетов. Согласно нынешней редакции, документ вступит в силу с сентября 2016 года.