Американская корпорация Apple получила права на семь доменов со своим названием в российском сегменте Сети в результате соглашения с местными перекупщиками. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, компания заключила мировое соглашение с Иваном Никифоровым, который выступал администратором интернет-магазина apl-msk.ru и ещё шести сайтов, переадресующих пользователей на первый ресурс: apples-msk.ru, apple-msk.ru, apple.msk.ru, applemsk.ru, apples.msk.ru и applesmsk.ru. Теперь права на их использование принадлежат Apple. Россиянина же избавили от необходимости выплачивать компенсацию в миллион рублей.Ещё одно судебное разбирательство, касающееся деятельности apl-msk.ru, назначено на 2 сентября 2015 года. По нему проходят компании «Арго», «Маджеста Плюс», «Профит» и «Электротехпром», которые в разное время владели ресурсом. В Apple настаивают на том, что магазин продавал контрафактную технику, и требуют с ответчиков 15,5 миллиона рублей за использование товарных знаков iPhone и iPad.