Житель Сургута Олег Новоженин стал первым в России, кого приговорили к реальному лишению свободы за распространение экстремистских материалов в социальных сетях. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на решение Сургутского городского суда.Расследованием занимались следователи регионального управления ФСБ по Тюменской области. Согласно материалам дела, Новоженин распространял аудио- и видеоматериалы, пропагандирующие деятельность запрещённой в России украинской националистической партии «Правый сектор» и добровольческого батальона «Азов», что является нарушением статьи 282 Уголовного кодекса.Обычно в качестве наказания за это преступление подсудимых приговаривали к штрафам или назначали им условный срок. Новоженина же приговорили к реальному лишению свободы сроком на один год, который он проведёт в колонии-поселении.