До конца 2015 года «Яндекс.Такси» запустится ещё в 14 городах России. Об этом руководитель проекта Тигран Худавердян рассказал агентству Bloomberg.Также не исключается, что в дальнейшем «Яндекс.Такси» будет работать и за пределами России, например на постсоветском пространстве и в Турции, где компания уже присутствует в интернет-сегменте. В частности, недавно «Яндекс» вложился в крупнейший турецкий сервис заказа такси BiTaksi.Предполагается, что расширение географии «Яндекс.Такси» позволит компании диверсифицировать бизнес, большая часть доходов которого — 90 % — приходится на рекламу. Эксперты отмечают, что это удачная стратегия, учитывая, что на рекламном рынке в России сейчас наблюдаются кризисные явления, а сегмент онлайн-такси, наоборот, стремительно растёт. По оценкам «Райффайзенбанка», в 2015 году объём этого рынка превысит 10 миллиардов рублей.Сейчас «Яндекс.Такси» уже работает в Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Нижнем Новгороде, Калининграде, Туле, Уфе, Краснодаре, Воронеже и Кисловодске. В общей сложности к сервису подключено 25 тысяч машин из 350 таксопарков и диспетчерских. Ближайшими конкурентами компании выступают Gett и Uber. 