По данным «Известий», руководство компании «Амедиа» и социальной сети «ВКонтакте» обсуждает дальнейшие шаги по легализации видеобиблиотеки сервиса. В частности, по словам гендиректора «Амедиа ТВ» Виталия Студитских, речь идёт о появлении платного видеоконтента в основном плеере соцсети.Предполагается, что в нём можно будет разместить российские и зарубежные сериалы и фильмы, права на которые принадлежат «Амедиа». При этом часть картин будет сопровождаться рекламой, а за другую придётся заплатить: либо приобрести подписку, либо же оплатить одну серию или сериал целиком. По сравнению с уже имеющимся у компании приложением «Амедиатека» плеер позволит обеспечить куда больший охват аудитории. Сколько будет стоить платный просмотр одной картины, не уточняется. Сейчас ежемесячная подписка на сериалы «Амедиа» обходится пользователям в 299 рублей.Стоит отметить, что ранее такой подход во «ВКонтакте» не применялся. Вице-президент соцсети Илья Перекопский уточнил в интервью «Известиям», что внедрение этих функций всё ещё обсуждается и сперва они будут опробованы внутри отдельного приложения.Напомним, что компания «Амедиа» обладает исключительными правами на вещание контента американского телеканала НВО в России. К нему относятся сериалы «Секс в большом городе», «Служба новостей», «Игра престолов», «Настоящая кровь», «Подпольная империя» и т. д. Кроме того, компанией были сняты картины «Бедная Настя», «Моя прекрасная няня», «Не родись красивой» и «Закрытая школа».