Организация стран — экспортёров нефти оказалась готова к падению мировых цен на нефть до 60 долларов за баррель. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.Согласно данным издания, Саудовская Аравия и другие страны Персидского залива уверены, что смогут выжить при таких котировках. Они ожидают, что стоимость нефти стабилизируется именно на этом уровне, а если и опустится ниже 60 долларов за баррель, то лишь на очень непродолжительный срок.Такие заявления снижают вероятность досрочного пересмотра решения о сохранении нынешних квот на добычу энергоресурсов. В прошлый четверг, 27 ноября, ОПЕК сохранила уровень добычи нефти на уровне 30 миллионов баррелей в сутки, что привело к резкому обвалу котировок на энергетическом рынке. Следующее заседание организации намечено на 5 июня 2015 года.Сегодня, 4 декабря, североморская нефть марки Brent торгуется на отметке 70,35 доллара за баррель, что примерно на 0,6 % больше её вчерашней цены закрытия. Стоимость лёгкой американской нефти WTI также растёт: она увеличилась на 0,8 % — до 67,92 доллара за баррель.