Вслед за ростом биржевых цен на топливо в России начал активно дорожать бензин. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, с 8 по 15 июня дизельное топливо в Москве подорожало примерно на 0,2 % — до 34,98 рубля за литр, а бензин марок АИ-92 и АИ-95 — на 0,5 %, до 33,13 и 36,01 рубля за литр соответственно. При этом в целом по России бензин дорожал более сдержанными темпами — всего на 0,2 %  — до 32,48 рубля за литр 92-го и 35,2 рубля за литр 95-го.Наибольший рост цен зафиксирован у «Татнефти» и «Газпром нефти». Он составил 50 и 49 копеек за литр соответственно. На заправках «Роснефти» бензин подорожал на 15–20 копеек за литр, а у «Лукойла» цены не изменились.Эксперты поясняют, что рост цен на топливо на бирже связан с увеличением экспорта бензина и снижением запасов в стране, а также невыполнением Белоруссией обязательств по продаже бензина в России. Кроме того, на стоимости нефтепродуктов сказались налоговый манёвр, ослабление рубля и сезонный рост спроса на топливо.Ранее вице-премьер Аркадий Дворкович неоднократно предупреждал, что в 2015 году бензин и дизельное топливо подорожают в среднем на 10 %. В 2014 году этот показатель составил 8,9 %. При этом ожидается, что с 2018 года начнётся долгосрочное снижение цен на топливо.