В следующем году объём видеорекламы в российском сегменте сети вырастет на 50% и будет оцениваться уже в 4,5 млрд рублей. Об этом сообщает Digit.ru со ссылкой на прогноз компании Gazprom-Media Digital, планирующей увеличить охват аудитории своими роликами на треть — до 35 млн человек.Сейчас же, по данным TNS и ComScore, в целом видеорекламу в интернете видят около 60,6 млн россиян. К концу этого года на неё могут потратить уже 3 млрд рублей, что означает рост соответствующего рынка на 87%.Напомним, что видеорекламой считаются ролики, которые демонстрируются пользователям до, после или во время просмотра иного контента: например, перед прочтением какой-либо статьи или же по ходу сериала. Если рассматривать размещение видеорекламы в других роликах, то стоит отметить, что ежемесячно каждый пользователь рунета смотрит около 22 часов видео. В совокупности это составляет свыше 10 млрд просмотров в месяц.