Официальный курс евро на 16 сентября поднялся на 53 копейки — до 49,19 рубля. Об этом свидетельствуют данные Центробанка.Одновременно с этим регулятор повысил стоимость американской валюты. Официальный курс доллара на завтра вырос на 33 копейки — до 37,98 рубля. При этом в ходе торгов на Московской бирже он впервые преодолел отметку в 38 рублей.Стоимость бивалютной корзины на 16 сентября составляет 43,03 рубля.Курсы иностранных валют растут на фоне ослабления рубля. На нём негативно сказались известия о введении новых санкций со стороны Евросоюза и США.