Американские стартаперы представили проект Eterni.me, предлагающий пользователям обзавестись собственным цифровым аватаром, который сможет продолжить их жизнь в виртуальном пространстве. Таким образом они хотят добиться определённого рода человеческого бессмертия. Об этом сообщает издание CNET.Так, например, благодаря Eterni.me родственники смогут поддерживать связь с умершим даже после его кончины. Для этого созданная выходцами из MIT система анализирует активность пользователя в интернете: она обрабатывает его фотографии, электронные письма, данные из соцсетей и различных мессенджеров. Полученный массив информации используется для построения портрета пользователя, а также словаря его выражений. Дальнейшее развитие аватара поддерживается технологиями развития искусственного интеллекта.За первые сутки после запуска проекта обзавестись собственным аватаром захотели уже 1300 человек. Когда сервис будет открыт для широкой общественности, пока что не уточняется.