Индекс РТС уже в третий раз за месяц обвалился до своего пятилетнего минимума. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.За первые две минуты торгов показатель уменьшился сразу на 3,7 % — до 969,79 пункта, что соответствует его минимуму с июля 2009 года. Одновременно с этим индекс ММВБ понизился на 0,5 % — до 1 523,54 пункта. К 10:25 РТС отыграл изначальное падение примерно наполовину, а ММВБ даже вышел в плюс.Аналитики поясняют, что российский рынок находится под сильным негативным влиянием из-за решения объединения стран-экспортёров нефти не понижать квоты на добычу энергоресурсов. Дальнейшие колебания фондовых индексов будут связаны преимущественно с изменениями цен на нефть.РТС и ММВБ являются основными фондовыми индексами Московской биржи. Их расчёт производится на основании рыночной капитализации акций 50 крупнейших и динамично развивающихся российских эмитентов, виды экономической деятельности которых относятся к основным секторам экономики. Перечень компаний и их вес в индексе пересматривается раз в квартал. При этом расчёты по РТС ведутся в долларах, а по ММВБ — в рублях.