Гарантийные взносы, которые VISA и MasterCard должны будут хранить в качестве залога в Банке России, сократили в 20 раз. Об этом сообщает «Интерфакс», ссылаясь на источники в ведомствах финансово-экономического блока.По их данным, теперь речь идёт не о двукратном обороте платёжных систем за день, который оценивался почти в $3 млрд рублей, а лишь о 10% от него. Для каждой платёжной системы этот взнос составит не более $100 млн. Чистая выручка российских подразделений обеих компаний оценивается примерно в $600 млн в год.Напомним, что ранее руководство VISA сообщило, что склоняется к прекращению своей деятельности в России с 1 июля 2014 года. Однако позже министр финансов Антон Силуанов заявил, что от международных платёжных систем зависят около 90% держателей банковских карт, поэтому они должны и дальше работать в России. После этого стало известно о планах депутатов пересмотреть уровень гарантийных взносов, которые будут взиматься с МПС. Сторонам удалось найти компромисс.