Официальные курсы доллара и евро по отношению к рублю достигли новых исторических максимумов. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 4 декабря, увеличился сразу на 3,61 рубля — до 54,38 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 4,02 рубля — до 67,26 рубля. Стоимость бивалютной корзины на завтра поднялась до 60,17 рубля.Стремительный рост курсов иностранных валют наблюдается и на Московской бирже. На торгах в среду, 3 декабря, биржевая стоимость доллара расчётами «завтра» неоднократно приближалась к отметке в 55 рублей, а евро — к 68 рублям.Аналитики поясняют, что российская валюта вновь начала сдавать позиции из-за возобновившегося снижения мировых цен на нефть. Кроме того, российский рынок оказался под негативным влиянием из-за нового макроэкономического прогноза Минэкономразвития. Нынешний сценарий оказался гораздо хуже сентябрьской версии.Сегодня стало известно, что для стабилизации ситуации на отечественном рынке Центробанк вновь начал проводить валютные интервенции. 1 декабря регулятор продал 700 миллионов долларов, когда доллар приблизился к отметке в 54 рубля, а евро преодолел 67.