На фоне укрепления курса рубля и реализации программы льготного кредитования американский концерн Ford уже в третий раз с начала 2015 года снижает цены на свои автомобили в России. Об этом сообщает «РБК».C 1 мая стоимость автомобилей компании скорректировалась в среднем на 9 %. Так, скидка на Mondeo в комплектации Trend, Titanium и Titanium Plus составила 6 %. Новая минимальная цена модели опустилась до 1,1 миллиона рублей. Kuga подешевела на 7 % — до 999 тысяч рублей. Цена на EcoSport опустилась на 12,5 % и вернулась к уровню 2014 года — то есть к 699  тысячам рублей. В свою очередь, новый Explorer подешевел сразу на 17 % и теперь стоит чуть меньше 2 миллионов рублей.В прошлый раз автоконцерн Ford обновлял расценки 1 апреля 2015 года, а до этого — в начале марта. Этому предшествовала стабилизация валютных курсов.В 2014 году продажи Ford на российском рынке сократились сразу на 38 % — до 66 тысяч автомобилей. При этом в январе 2015-го падение заметно ускорилось — по сравнению с началом 2014-го спрос на машины компании уменьшился на 57 %. Помимо Ford цены на свои автомобили в России уже скорректировали и другие компании. К ним, например, относятся французская Renault, немецкая Volkswagen, шведская Volvo, а также корейская SsangYong и китайская Jac.