Глава социальной сети «ВКонтакте» Павел Дуров поддержал участницу группы Pussy Riot Надежду Толоконникову, отбывающую срок за «Хулиганство» в мордовской исправительной колонии №14. Он призвал пользователей соцсети поделиться открытым письмом Толоконниковой об ужасных условиях содержания заключённых. «Друзья, любой из нас или наших близких может оказаться на месте этой девушки. То, что она описывает, должно быть искоренено», — пишет Дуров. Другие, более близкие к Кремлю акционеры, пока никак не отреагировали на проявление гражданской позиции Павла.В своём письме, опубликованном на «Ленте.ру», Толоконникова рассказывает о том, что заключённых заставляют работать по 17 часов в день, а в случае поступления жалоб режим только ужесточается. В ответ на это Надежда объявила о голодовке, а также подала обращение в Следственный комитет по поводу того, что ей угрожает убийством заместитель начальника колонии. Представители же мордовского управления ФСИН объяснили голодовку заключённой желанием получить льготные условия содержания.