Компания Trivon, представляющая Virgin Connect Ричарда Брэнсона в России, приобрела нижегородского телекоммуникационного оператора MegaMax. Об этом сообщает VentureBeat, не называя точную сумму сделки.Компания MegaMax была основана в 2001 году профессором Высшей школы экономики Эдуардом Фиякселем и его студентами. Сейчас она занимается созданием телекоммуникационных систем на основе оптоволокна, а также предоставляет услуги телефонной и интернет-связи.По словам представителей Virgin Connect, сделка позволит компании ещё активнее развиваться на территории Нижегородской области. Trivon же планирует совершить ещё несколько покупок в ближайшее время. В поле зрения Ричарда Брэнсона находятся региональные телекоммуникационные операторы, рост которых может быть ускорен за счёт вмешательства Virgin Group.Согласно данным «Коммерсанта», одновременно с этим компания ведёт переговоры о получении кредита на создание виртуального оператора мобильной связи, который начнёт свою работу в Польше и Турции, а затем охватит Россию и Казахстан.