Госдепартамент США раскритиковал Россию за включение «Национального фонда в поддержку демократии» в список нежелательных организаций. Об этом сообщает агентство AFP.По словам официального представителя Госдепа Марка Тонера, это решение ограничивает развитие гражданского общества в России и ведёт к международной изоляции страны. «Это ещё один пример усиливающегося наступления российского правительства на независимые голоса и ещё один умышленный шаг к изоляции российских граждан от всего мира», — заявил он.Во вторник, 28 июля, Генпрокуратура признала деятельность «Национального фонда в поддержку демократии» «нежелательной» на территории России. Организацию обвинили в участии в работе по признанию нелегитимными итогов выборных кампаний, в организации политических акций с целью влияния на принимаемые органами власти решения, а также в дискредитации службы в Вооружённых Силах России.«Национальный фонд в поддержку демократии» появился в 1983 году в США. Он финансировал Московскую Хельсинкскую группу, движение «За права человека», а также отделения «Солдатских матерей» и небольшие правозащитные организации. Ежегодно организация направляла в Россию до 3 миллионов долларов.С 3 июня 2015 года в России действует закон, позволяющий присваивать иностранным и международным неправительственным организациям статус «нежелательных», если их деятельность угрожает основам конституционного строя, обороноспособности или безопасности России. Таким НПО запрещается вести работу на территории страны и распространять информационные материалы. 