Сегодня совет директоров Центробанка решил повысить ключевую ставку с 7 до 7,5% годовых из-за возросших инфляционных рисков. Об этом сообщается на сайте регулятора.Такое решение объясняется высокой вероятностью превышения инфляцией целевого уровня в 5% в конце года. В связи с этим Центробанк не планирует понижать ключевую ставку на протяжении нескольких месяцев. Предполагается, что это позволит удержать инфляцию в пределах 6% годовых. С новыми процентными ставками по различным операциям можно ознакомиться на сайте Центробанка.Напомним, что ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции.