Пользователи Dropbox негативно восприняли известия о вхождении в совет директоров компании бывшего госсекретаря США Кондолизы Райс. Они требуют  её отстранения. Об этом сообщает Wired.Своё недовольство интернет-активисты объясняют целым рядом причин. Сюда относится и участие Райс в развязывании войны с Ираком, и её содействие легализации программы пыток, и её лояльность к программе слежки за гражданами PRISM. В целом пользователи отмечают, что Кондолиза — очень яркий и опытный кандидат на эту должность, однако сам факт её назначения очень недальновиден с точки зрения этики.Чтобы изменить ситуацию, активисты сообщили о своих требованиях убрать Райс из совета директоров основателю Dropbox Дрю Хьюстону. В противном случае они сами откажутся от услуг компании. На сайте с петицией пользователей уже размещён список альтернативных облачных сервисов.Напомним, что о вхождении Кондолизы Райс в совет директоров Dropbox стало известно 9 апреля. Предполагается, что бывший госсек поможет компании с международной экспансией и вопросами приватности данных. 