Россияне начали массово отказываться от летних путёвок за границу, купленных по программам раннего бронирования в первом квартале 2015 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, они требуют переоформить их заказы по новым курсам. С 16 января 2015 года официальный курс доллара по отношению к рублю уменьшился примерно на 22 %, с 64,83 до 50,50 рубля, а евро — на 29 %, с 76,33 до 53,65 рубля. Соответственно понизилась и стоимость заграничных туров.По словам представителя Российского союза туриндустрии Ирины Тюриной, неохотно навстречу клиентам идут только крупные туроператоры с большим потоком заказов. Небольшие же игроки стремятся сохранить клиентскую базу, поэтому готовы к уступкам. При этом практически у всех компаний предусмотрен штраф за отмену брони. Его величина устанавливается самим туроператором. Если клиентам не удаётся выиграть за счёт разницы курсов, некоторые компании предлагают улучшить сами параметры тура, например, повысить категорию номера.Ранее Ассоциация туроператоров России уже отчитывалась о падении спроса на зарубежные туры по итогам 2014 года примерно в два раза. При этом спад продолжился и в 2015 году. В частности, спрос на заграничные путёвки на период майских праздников упал на 25 %. Вместо этого начал набирать популярность внутренний туризм. 