Резкие колебания курса национальной валюты временно прекратились. По итогам торгов во вторник, 20 января, рубль немного ослаб относительно доллара, но укрепился по отношению к евро. Официальные курсы обеих основных иностранных валют на среду, 21 января, выросли: американской — до 64,98 рубля, а европейской — до 75,27 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 69,61 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю также преимущественно укрепились: 100 казахских тенге подорожали до 35,35 рубля, 10 киргизских сомов — до 10,84 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей — до 43 рублей. 10 украинских гривен, наоборот, подешевели до 40,98 рубля. Курс фунта стерлингов опустился до 98,14 рубля, а китайского юаня — поднялся до 10,45 рубля.   Курс биткоина продолжает сдавать позиции: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 201–218 долларов.   На фоне действий рейтингового агентства S&P, геополитической напряжённости и низких цен на нефть российский рынок акций закрыл торги во вторник, 20 января, в минусе. Индекс РТС упал на 1,34 % и остановился на уровне 756,27 пункта. А ММВБ потерял 0,34 % и зафиксировался на отметке в 1 570,97 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в среду, 21 января, в Новой Зеландии огласят данные по индексу потребительских цен, в Японии отчитаются по банковской политике, а в Великобритании опубликуют информацию по денежно-кредитной политике страны, а также по среднему уровню заработной платы и коэффициенту безработицы. В США отчитаются по разрешениям на строительство и строительству новых домов. В Канаде огласят новое значение процентной ставки, а также опубликуют данные по оптовым продажам и обзор денежно-кредитной политики национального банка.   Количество безработных на планете за следующие пять лет увеличится на 11 миллионов человек — с 201 до 212 миллионов. К такому выводу пришли в Международной организации труда. С начала глобального финансового кризиса мир уже потерял примерно 61 миллион рабочих мест. Безработица до 2019 года будет находиться на уровне 5,8−5,9 % от экономически активного населения. Для молодёжи в возрасте от 15 до 24 лет этот показатель окажется почти втрое выше. Согласно отчёту Росстата за ноябрь 2014 года, в России насчитывалось около 3,9 миллиона безработных при уровне безработицы в 5,2 %. По прогнозам Минэкономразвития, в 2015 году этот показатель увеличится до 6,4 %.   Международное рейтинговое агентство Moody's понизило кредитные рейтинги 17 городов и регионов России и трёх связанных с правительством эмитентов. Также все эти рейтинги поставлены на пересмотр с возможностью дальнейшего понижения. Оценки Москвы и Санкт-Петербурга снижены с Baa2 до Baa3 из-за их сильных институциональных связей с федеральным правительством и отсутствием у них особого статуса, «что не позволяет им иметь рейтинги, превышающие суверенный».   Рецессия в России может наступить уже через два-три месяца. На близость продолжительного спада указывает сводный опережающий индекс, который рассчитывают в НИУ «Высшая школа экономики». В декабре 2014 года он упал до минус 3,2 % и оказался на минимальном уровне с июля 2009 года, когда страна переживала последствия мирового финансового кризиса. Основная причина — цены на нефть, которые снизились на 22 % за месяц.    Продовольственная инфляция по итогам 2015 года может составить 10−15 %, заявил министр сельского хозяйства Николай Федоров. Он также отметил, что его ведомство «делает всё, чтобы цены сельхозпроизводителей были адекватны ситуации в экономике». Согласно данным Росстата, продовольственная инфляция без учета алкоголя по итогам 2014 года составила 9,7 %.