Третий по величине авиаперевозчик России — «ЮТэйр» — объявил о техническом дефолте. Компания не смогла расплатиться по двум облигационным займам на 2,7 миллиарда рублей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».




«ЮТэйр» не первая компания, столкнувшаяся с подобными сложностями. Данная ситуация является временной и не окажет влияния на операционную деятельность в случае достижения своевременных и конструктивных договорённостей с кредиторами
Андрей Мартиросов, гендиректор «ЮТэйр»

Консультантом по комплексной реструктуризации долгового портфеля компании и изменению условий погашений облигационных займов стал «Райффайзенбанк». Он уже помогает «ЮТэйр» составить все необходимые документы, чтобы представить их инвесторам.Согласно данным отчётности за первые девять месяцев 2014 года, объём краткосрочной задолженности «ЮТэйр» составил около 46,5 миллиарда рублей, а долгосрочной — 27,5 миллиарда. Выручка компании за этот же период достигла 54,9 миллиарда рублей, а чистая прибыль — всего 9,2 миллиона.В ноябре 2012 года дочерняя компания «ЮТэйр» — «ЮТэйр-финанс» — выпустила облигации серий БО-09 и БО-10 по 1,5 миллиарда рублей на три года по открытой подписке. Ставка купонов составляла 13 %. Поручителем выступила сама компания «ЮТэйр». 20 ноября наступил срок исполнения оферты, однако свободных средств на выкуп у компании попросту не оказалось. Ещё летом 2014 года «ЮТэйр» объявила о сокращении персонала и флота, а также отказе от неприбыльных маршрутов, чтобы сократить свои совокупные расходы на 5 миллиардов рублей в год.Эксперты отмечают, что проблемы компании связаны с высокой чувствительностью её бизнес-модели к стоимости денег. Кроме того, на деятельности «ЮТэйр» негативно сказался кризис в туристической отрасли — перевозчик лишился части своей чартерной программы. Теперь исход ситуации будет зависеть от того, доверится ли рынок менеджменту компании, считают аналитики.Сейчас финансовые проблемы в авиационной отрасли наблюдаются не только у «ЮТэйр», однако дефолт по облигациям компания допустила первой. В кризис 2008−2009 года в похожей ситуации уже оказывались «Сибирь», «Эйрюнион» и «КД авиа».