Роскомнадзор обратился к Госдуме с просьбой увеличить финансирование на осуществление контроля над интернетом, сообщает агентство ТАСС.По словам замглавы Минкомсвязи Алексея Волина, за последние три года объём задач Роскомнадзора увеличился вдвое. В связи с этим в 2015 году службе потребуются дополнительные 119 миллионов рублей на расширение штата сотрудников. Если эти средства будут заложены в бюджете, то в центральном аппарате Роскомнадзора появится единое управление из 25 человек, которое будет заниматься только отслеживанием случаев неправомерного распространения информации в Сети. Ещё 139 инспекторов займутся выполнением такой же работы в регионах.Ранее Роскомнадзор уже обращался с просьбой об увеличении финансирования к Минфину и Минэкономразвития, однако ведомства напомнили, что сейчас в России «запрещено увеличивать штаты органов власти». Тем не менее, в комитете Госдумы по информполитике пообещали попытаться помочь службе.«По тому, какую роль сейчас играет интернет, отсутствие нормального финансирования Роскомнадзора — это по сути то же, что и отсутствие нормального финансирования полиции или прокуратуры — тех структур, которые отвечают за нашу безопасность», — пояснил председатель комитета Леонид Левин.