Официальные курсы доллара и евро в России резко понизились на фоне колебаний на мировом нефтяном рынке. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на пятницу, 20 марта, уменьшился сразу на 1,51 рубля — до 59,83 рубля. В последний раз стоимость американской валюты опускалась ниже отметки в 60 рублей почти две недели назад — 7 марта. Одновременно с этим евро подешевел на 86 копеек — до 64,14 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 61,77 рубля.Биржевые курсы доллара и евро на торгах в четверг, 19 марта, меняются разнонаправленно. Стоимость американской валюты расчётами «завтра» колеблется на уровне 60,1 рубля, что на 77 копеек выше цены закрытия. В свою очередь, евро продаётся примерно на 30 копеек дешевле — за 64,2 рубля. Аналитики поясняют, что колебания стоимости российской валюты тесно связаны с изменениями на нефтяном рынке. В среду котировки североморской нефти марки Brent выросли сразу на 4,49 %, а лёгкой американской WTI — на 2,76 %. Этому способствовало решение комитета по открытым рынкам Федеральной резервной системы США сохранить базовую процентную ставку на рекордно низком уровне в 0–0,25 % годовых. Сегодня же мировые цены на нефть вновь возобновили падение на фоне увеличения коммерческих запасов ресурса в США до 80-летних максимумов. По состоянию на 13:15 фьючерсы Brent подешевели на 0,98 % — до 55,36 доллара за баррель, а WTI — сразу на 3,02 %, до 43,31 доллара.