После начала торгов во вторник, 23 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России резко понизились. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:03 стоимость американской валюты расчётами «завтра» упала на 2,92 рубля — до 52,87 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 3,99 рубля — до 64,02 рубля. Торги на Московской бирже начинаются таким образом вторую сессию подряд. Аналитики поясняют, что российская валюта укрепляется на фоне роста мировых цен на нефть, наступления налогового периода, а также улучшения геополитической обстановки, в частности за счёт заявлений властей Китая. Кроме того, на рынок оказывают положительное влияние интервенции министерства финансов и Центробанка.