Корпорация Apple представила подробную инструкцию по переходу с операционной системы Android на iOS. Она опубликована на сайте компании и приурочена к релизу iOS 8 и началу продаж новых iPhone.Пособие включает в себя такие разделы, как «Почта, контакты и календари», «Фото и видео», «Музыка», «Книги и PDF», «Документы» и «Приложения». В них объясняется, как перенести данные с одной платформы на другую.Кроме того, чтобы упростить процесс, Apple предлагает воспользоваться специальными сервисами, например приложениями Copy My Data или AT&T Mobile Transfer.Корпорация ожидает, что увеличенный дисплей iPhone 6 и iPhone 6 Plus, а также продвинутые возможности iOS 8 по работе с виджетами и сторонними клавиатурами обеспечат приток новых пользователей с других операционных систем.Ранее Apple уже отчиталась о рекордном предзаказе новых iPhone. За первые сутки после их появления в интернет-магазине поклонники бренда скупили 4 миллиона аппаратов. Это даже больше, чем Apple планировала продать в первой партии, поэтому некоторым клиентам придётся подождать свой iPhone до октября.