Интерпол объявил в розыск россиянина Анатолия Землянку, в котором опознали палача запрещённой в России организации «Исламское государство». Соответствующий запрос в ведомство поступил от российских правоохранителей. Об этом сообщается на сайте организации.




В карточке Землянки указано, что он родился 26 января 1987 года в городе Ноябрьске Тюменской области. Здесь же приведены описание внешности разыскиваемого — брюнет ростом 178 сантиметров — и его фотография.
В случае обнаружения Землянки полиция должна немедленно его арестовать, так как он обвиняется в участии в незаконном вооружённом формировании.

Ранее глава Чечни Рамзан Кадыров опознал Землянку в палаче в видеозаписи казни «российского шпиона» Магомеда Хасиева, которую 2 декабря распространил ИГИЛ. Впоследствии стало известно, что предполагаемый убийца Хасиева уже объявлен в федеральный розыск.Знакомые Землянки описывают его как «хорошего», «тихого и скромного парня», который «ничем не выделялся на фоне других». По словам однокурсников, на последнем курсе обучения в Тюмени он «увлёкся исламом» и «пропал». Родители о местонахождении сына не знали.Изображение: Интерпол