«Опора России» предложила разрешить рекламу не только пива, но и других алкогольных напитков в ходе спортивных мероприятий. В частности послабления планируется сделать для винодельческой продукции крепостью до 22%, пуаре, сидра и медовухи. Депутаты готовы рассмотреть это предложение во втором чтении. Об этом сообщают «Известия».В письме в адрес председателя Госдумы Сергея Нарышкина говорится, что снятие запрета на рекламу только пива во время спортивных мероприятий является дискриминацией по отношению к производителям и поставщикам иной алкогольной продукции. Кроме того, «Опора России» напоминает, что премьер-министр Дмитрий Медведев 27 мая дал поручение о необходимости создать условия для продвижения винодельческой продукции из выращенного на территории России винограда, чего не учли в поправках к законопроекту.Автор: Анастасия Захарова