Владелец крупной ресторанной сети Аркадий Новиков, сколотивший своё состояние после развала СССР и теперь живущий в Лондоне вместе со своей женой и двумя взрослыми детьми, заявил, что больше не ощущает себя русским. «Я люблю Россию, но я больше не русский. Я интернационален, как и Лондон», — сообщил он в интервью с журналистом издания  Evening Standard.Также предприниматель отметил, что не хотел бы оказаться героем популярного в Великобритании телешоу «Познакомьтесь с русскими». «Кто все эти девушки, попивающие шампанское за обсуждением новых сумочек „Биркин“? По-моему, это неправильное поведение. Похоже, что это какая-то болезнь, которая поражает людей, когда у них появляются деньги. И я не хочу ассоциироваться с такими вещами», — пояснил Новиков.Ежедневные доходы сети его ресторанов составляют примерно 2,5 млн рублей, а годовой оборот — около 1,8 млрд. При этом значительную часть клиентуры Новикова в Лондоне составляет именно российская бизнес-элита. Однако сам он отмечает, что старается поддерживать баланс количества русских и английских посетителей, чтобы никто не чувствовал себя неуютно. 