Около 30% американцев возвращают «умные» часы Samsung Galaxy Gear, разочаровавшись в покупке. Предполагается, что не все покупатели понимают, что устройство служит лишь дополнением к смартфону Samsung Galaxy S4 и планшету Galaxy Note 3. Разобравшись в этом, они больше не видят необходимости отдавать за такой гаджет около $300.По данным Associated Press, причины возвратов кроются ещё и в недоработках начинки часов. Так, например, голосовая система Samsung Galaxy Gear, которая позволяет диктовать сообщения, работает слишком медленно и допускает большое количество ошибок. Поговорить же с помощью «умных» часов тоже не особо удастся: пользователям доступна только громкая связь, но и та работает с запозданием. Поэтому оказывается, что многим гораздо проще попросту достать смартфон.Сталкиваются ли с такими же проблемами российские пользователи, пока что не уточняется. Уже сейчас они могут приобрести гаджет за 14 990 рублей.