В ходе заседания международного дискуссионного клуба «Валдай» первый заместитель главы администрации президента Вячеслав Володин рассказал о важности Владимира Путина для страны. Выдержки из его выступления публикует газета «Известия». 





Есть Путин — есть Россия, нет Путина — нет России
Вячеслав Володин, первый замглавы администрации президента

Политик считает, что такой же точки зрения придерживаются и сами россияне. В качестве примера он привёл отношение граждан к санкциям. По словам Володина, они понимают, что «атаки на Путина — это атаки на Россию», поэтому попытка Запада расколоть страну оказалась ошибочной.