Минкомсвязи разработало законопроект, который позволит госорганам работать с различными облачными сервисами. Об этом сообщают «Ведомости».Документ содержит определение облачных технологий, а также устанавливает требования к поставщикам облачных услуг. Так, например, компания, претендующая на госконтракт, должна быть финансово устойчивым российский юрлицом с соответствующими лицензиями Федеральной службы по техническому и экспортному контролю (ФСТЭК) и ФСБ. Также в распоряжении поставщика должны быть как минимум два дата-центра, аттестованные ФСТЭК, — они могут быть как его собственные, так и арендованные не менее чем на 49 лет. При этом вся облачная инфраструктура компании должна находиться на территории России.Также будут регулироваться тарифы на облачные услуги для госорганов. Их максимальное значение определит Федеральная служба по тарифам.Минкомсвязи также предусматривает определение одного «гарантирующего поставщика», который будет обязан заключать договор с любым обратившимся к нему органом государственной власти, внебюджетным фондом или органом местного самоуправления. Его будет определять правительство. Пока что наиболее вероятным кандидатом на это место является «Ростелеком».Напомним, что в 2012 году рынок облачных услуг в России вырос на 70% — его объём превысил $208 млн. Предполагается, что до 2017 года этот сегмент будет расти на 40% в год.