Министерство экономического развития раскритиковало законопроект Минтруда об ужесточении ответственности работодателей за задержку заработной платы своим сотрудникам. Об этом сообщает газета «Известия».Представители ведомства считают, что при составлении документа Минтруд не учёл фактор степени вины работодателя. В тексте законопроекта не предусмотрено никаких оговорок для предприятий, находящихся в сложном финансовом положении. В Минэкономразвития настаивают, что меры административной ответственности должны применяться с учётом причин и условий совершения деяния.Сейчас за любое нарушение законодательства о труде предусмотрен административный штраф: для должностных лиц и индивидуальных предпринимателей — до 5 тысяч рублей, а для юридических лиц — до 50 тысяч рублей. Минтруд предлагает выделить невыплату причитающихся работнику денег в срок в отдельный состав правонарушений. Для него будет установлена специальная тарифная сетка денежного наказания: для ИП — до 10 тысяч рублей, для должностных лиц — до 30 тысяч, а для организаций — до 100 тысяч. Также проект предполагает увеличение размера ставки, по которой выплачивается компенсация за задержку, с 1/300 ставки рефинансирования за день просрочки до 1/150 ставки.