Активисты «Молодой гвардии Единой России» обратились в Роскомнадзор с предложением добавить к результатам поиска в «Яндексе» и Google кнопку «Пожаловаться». Необходимость в ней возникла после того, как вместо изображений сказочных персонажей поисковики выдали эротические снимки и рекламу стриптиз-клубов. Об этом сообщают «Известия».«В ходе одного из мониторингов выдачи поисковых запросов на наименования популярных детских произведений мы столкнулись с тем, что „Яндекс“ и Google выдавали информацию в том числе и эротического содержания, начиная с картинок откровенного характера и заканчивая сайтами стриптиз-клубов. Когда ребёнок вводит запрос „Красная Шапочка“, то мужской стриптиз — это абсолютно не то, что он должен найти», — поясняет координатор проекта «МедиаГвардия» Илья Подсеваткин.Сегодня «молодогвардейцы» планируют провести пикеты у офисов Google и «Яндекса», чтобы добиться от компаний введения более продвинутых инструментов саморегулирования для защиты детей от запрещённого контента.«Наша задача — не показывать взрослый контент по запросам, в которых явно не выражено желание его найти. Ещё в 2008 году „Яндекс“ внедрил алгоритмы, позволяющие это делать, и постоянно их совершенствует, в том числе благодаря сообщениям наших пользователей.Представители „Молодой гвардии“ не обращались к нам, и мы не знаем, о каких именно запросах они говорят, но по запросам „красная шапочка“ и „белоснежка“ нам не удалось найти неуместный контент с помощью поиска по картинкам.Кроме того, ещё с 1999 года у нас предусмотрен специальный режим семейного поиска, при использовании которого дети будут ограждены от мата и порнографии даже в тех случаях, когда в запросе прямо выражено желание найти „взрослый“ контент. Также в прошлом году мы запустили сервис „Яндекс.DNS“, где есть режим, позволяющий защитить детей от взрослых сайтов в интернете со всех устройств.Если пользователь всё-таки увидел неуместный контент по своему запросу, он всегда может обратиться в службу поддержки или пожаловаться на такой контент с помощью специальной формы», —пояснила H&F пресс-секретарь «Яндекса» Ася Мелкумова.О наличии формы для жалоб на неправомерный контент заявили и в Google.