Руководитель департамента имущества Москвы Наталья Сергунина планирует провести массовую оценку помещений, занимаемых малым и средним бизнесом. Это позволит предпринимателям узнать рыночную стоимость арендуемых площадей и более осознанно принимать решение об их приватизации. Результаты рыночной оценки всех помещений будут представлены в интернете. Если предприниматель не согласится с указанной в них ценой, то он сможет заказать индивидуальную оценку на спорные помещения.Саму же оценку помещений московские власти теперь будут получать в двух экземплярах: от оценщиков, выбранных на аукционе, и от саморегулируемой организации. Это позволит избежать коррупции. «В последний раз дошло до смешного: оценщики были готовы нам платить, чтобы выиграть аукцион. Мы были вынуждены признать такие торги несостоявшимися», — призналась Наталья Сергунина.