По данным «Известий», компания Apple подала заявки в Роспатент на регистрацию новых товарных знаков. Среди них значатся «Эппл» и «Яблоко», однако последнее наименование уже закреплено за одноимённой политической партией. Её лидер Сергей Митрохин не намерен отступать.«В нашей стране их знают именно как Apple. Русское слово „Яблоко“ — это наш бренд. Если политический бренд будет совпадать с коммерческим, я не думаю, что нас это устроит. Будем разбираться. Не исключаю и судебных исков», — заявил он «Известиям».Apple хочет зарегистрировать новые товарные знаки сразу в нескольких категориях товаров и услуг. При этом часть из них пересекается с «Яблоком»: обе организации хотят использовать это название для производства бумаги, учебных материалов, наглядных пособий, а также в сфере маркетинга, рекламы, образования и развлечений.По словам патентного поверенного компании Patentus Ларисы Грудиной, если партии всё-таки не даст своего письменного согласия на регистрацию схожего знака, то Apple может воспользоваться Гражданским кодексом. В нём предусмотрено досрочное прекращение регистрации в том случае, если организация уже три года не использовала свой товарный знак в определённой товарной категории.