По данным Bloomberg, компания Apple работает над двумя новыми версиями iPhone с изогнутыми по краям экранами, способными определять силу нажатия на устройство. Предполагается, что они попадут в категорию фаблетов: размеры дисплеев аппаратов составляют 4,7 и 5,5 дюймов. Дата их возможного релиза намечена на вторую половину 2014 года.Ещё в конце октября глава Apple Тим Кук заявил, что корпорация планирует заняться производством новых гаджетов. О том, что компания тестирует смартфоны с увеличенными экранами, стало известно ещё в сентябре. В начале ноября же Apple также рассказала о своих планах по строительству завода для производства сапфира. Предполагалось, что его мощности будут использоваться для выпуска смарт-часов, слухи о появлении которых ходят на протяжении всего 2013 года, однако сверхустойчивый материал может применяться и при создании стёкол для новых смартфонов.Напомним, что ранее свои разработки в сегменте изогнутых гаджетов уже успели представить компании Samsung и LG. К 2015 году же Samsung и вовсе планирует выпустить абсолютно гибкие смартфоны, которые можно будет свернуть в трубочку. 