Министерство финансов прислушалось к просьбам бизнеса и согласилось смягчить условия действия закона о контролируемых иностранных компаниях, сообщает газета «Ведомости».Первоначальная версия документа предполагала, что 20 %-ный налог с нераспределённой прибыли будет взиматься со всех КИК. Теперь же под него попадут лишь явно фиктивные «дочки», которые выводят прибыль из России под видом пассивных доходов. Их список представлен ниже.Пассивные доходы   




От распределения прибыли или имущества организаций, иных лиц или их объединений, в том числе при их ликвидации

   




От использования прав на объекты интеллектуальной собственности

   




От реализации акций и уступки прав в иностранной организации, не являющейся юридическим лицом по иностранному праву

   




От реализации недвижимого имущества

   




От сдачи в аренду или субаренду имущества, оборудования, морских и воздушных судов, а также транспортных средств и контейнеров, используемых в международных перевозках

   




От реализации и погашения паев фондов

   




От консультационных, юридических, бухгалтерских, аудиторских, инжиниринговых, рекламных, маркетинговых услуг, услуг по обработке информации, от проведения научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ

   




От услуг по предоставлению персонала

   




Процентный доход от долговых обязательств любого вида, включая облигации с правом на участие в прибылях и конвертируемые облигации

   




Дивиденды

   Чтобы выявить «офшорные кошельки», компаниям придётся пройти тест на активность. Доля доходов от реальных инвестиций и операций в них должна превышать долю пассивных доходов, однако на сколько именно, пока что не уточняется. Также предстоит решить вопрос с пограничными ситуациями. Финальное обсуждение антиофшорного законодательства состоится на этой неделе у первого вице-премьера Игоря Шувалова.Ранее министерство финансов опасалось, что компании будут имитировать активность, и планировало разрешить уменьшать расходы иностранных «дочек» лишь на инвестиционный вычет. Однако компании жаловались, что в таком случае они будут проигрывать конкурентам: в большинстве стран активные КИК налогом не облагаются.