Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, чему россияне учат своих детей.


Место в списке


Чему учат


Кол-во голосов, %







Уважать родителей


60


   





Быть честными, порядочными


58


   





Стремиться к знаниям


55


   





Любить свой дом, родину


50


   





Стараться понять другого


42


   





Не забывать свои корни


36


   





Уметь быть счастливыми


34


   





Быть экономными


32


   





Быть всегда самими собой


31


   





Открыто говорить, что думаешь


26


   





Не упускать своего


21


   





Во всём стремиться к новому


21


   





Стремиться занять видное положение


19


   





Работать для общего блага


18


   





Помнить о воздаянии за грехи


18


   





Уметь довольствоваться малым


13


   





Не выделяться


13


   





Быть хитрей, не давать себя провести


13


   





Уметь ударить первыми


8


   





Другое


1


   
Также исследователи проанализировали, какие темы чаще всего затрагиваются при общении с подрастающим поколением. Оказалось, что каждый четвёртый взрослый обсуждает с детьми руководство страны, сложившуюся в ней экономическую ситуацию или религию. 18 % россиян рассказывали им об освоении космоса. Ещё по 13 % опрошенных говорили с младшими о смерти и сексе, а 7 % — о самоубийствах. При этом каждый третий взрослый признался, что избегает подобных тем.