Комитет Госдумы по госстроительству одобрил поправки в законопроект о новом наказании должников, которое предусматривает запрет на управление любым видом транспорта. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Из соответствующего документа следует, что действие новых ограничений затронет неплательщиков алиментов и административных штрафов, задолженность которых превышает 10 тысяч рублей. Предполагается, что в итоге под санкции попадут около 300 тысяч человек. Также их могут применить к одному из родителей, если он не позволяет другому видеться с ребёнком. Прежде чем лишить должника права управлять транспортом, пристав письменно уведомит его о принятом решении.В январе 2015 года аналогичный законопроект, лишающий должников прав на управление автомобилем, уже прошёл первое чтение в Госдуме. Нынешняя редакция поправок распространяет ограничения и на другие виды транспорта — например, квадроцикл, яхту, вертолёт и самолёт. Кроме того, рассматривалась идея о приостановке права должников на ношение оружия, но из-за сложности контроля и вмешательства МВД от неё отказались.  