По данным рейтинга 50 самых инновационных компаний мира от The Boston Consulting Group, в 2013 году южнокорейский производитель электротехники Samsung сумел обогнать американского интернет-гиганта Google: компании заняли второе и третье место соответственно. Лидером же рейтинга в очередной — уже восьмой — раз оказалась компания Apple. Производитель не уступает пальму первенства в области инноваций начиная с 2005 года.Тройку лидеров догоняет всемирно известная компания Microsoft. За ней следует автопроизводитель Toyota, поднявшийся за год на шесть строк. Помимо них в десятку лучших вошли IBM, Amazon, а также Ford, BMW и General Electric. Sony и Facebook же в этом году оказались за пределами первой десятки и заняли 11-е и 12-е места соответственно.По данным BCG, наиболее динамично развивающимися в области инноваций становятся автопроизводители: они заботятся о повышении топливной эффективности своих машин, подстраиваются под ужесточающиеся требования к безопасности, а также адаптируют под водителей разработанные в технологических компаниях мобильные устройства. Помимо уже упомянутых компаний в топ-20 списка вошли General Motors (+16 строк за год), Volkswagen (+31), Hyundai (+7), Audi (+6), а также Honda и Daimler, которые и вовсе отсутствовали в прошлогоднем рейтинге. Кроме того, в списке впервые упомянули и производителя электромобилей Tesla.