Министерство финансов отказалось поддержать инициативу Росалкогольрегулирования по снижению акцизов на пиво. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Глава агентства Игорь Чуян предлагал выделить пиво крепостью от 0,5 до 4,5 градуса в отдельный вид товаров, в отношении которого применялась бы пониженная на 25 % ставка акциза — 13,5 рубля за литр вместо 18. Ставку акциза на пиво большей крепости планировалось оставить неизменной. Предполагалось, что эта мера позволит поддержать отечественных пивоваров в связи с разразившимся в отрасли кризисом.Однако в Минфине отметили, что снижение ставки акциза приведёт к сокращению доходов региональных бюджетов, источник компенсации которых представители РАР не указали. В связи с этим ведомство настаивает на исключении этой меры из «дорожной карты» по стабилизации ситуации на алкогольном рынке.Сами пивовары надеются, что решение министерства финансов не окончательное. Однако источники «Коммерсанта» в правительстве придерживаются иного мнения. Они считают подобные инициативы непроходными, учитывая, что «в нынешней экономической ситуации каждая копейка на счету».