Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как население оценивает своё нынешнее положение.

51 %
россиян довольны жизнью
Этот показатель продолжает уменьшаться с апреля 2015 года, когда он равнялся 54 % — максимуму за всё время наблюдений. В мае и июне доля удовлетворённых своим положением россиян сохранялась на уровне 52 %.Нейтрально свою жизнь оценивает каждый третий опрошенный — они отмечают, что что-то их устраивает, а что-то нет. Негативно настроены лишь 15 % респондентов, что является минимумом с начала 2015 года.Что касается финансовых вопросов, то 69 % населения страны оценивают материальное положение своих семей как среднее. Плохим его считают 16 % опрошенных, а хорошим — 15 %. При этом половина россиян уверена, что их благосостояние таким и останется. Ещё 26 % надеются на улучшения, а 14 % опасаются ухудшений. Каждый десятый не смог оценить перспективы.Говоря о России в целом, 45 % граждан отмечают, что страна развивается в правильном направлении. Ещё 11 % опрошенных придерживаются противоположной точки зрения, а промежуточную позицию занимают 41 % населения. При этом 54 % россиян оценили экономическое и политическое состояние страны как среднее. Положительно об экономической системе отозвались 18 % опрошенных, а о политической обстановке — 29 %. Негативные оценки дали 26 и 12 % соответственно. 