В России запустилась автоматическая издательская система Ridero. По словам основателей проекта, она позволит удешевить процесс подготовки книг в десять раз.В рамках закрытого тестирования к сервису уже начинают подключаться первые издательства. Они смогут загрузить в систему тексты и изображения, которые впоследствии будут автоматически распределены по одному из четырёх доступных макетов. При этом Ridero возьмёт на себя и простейшие функции корректора: например, исправит неправильно расставленные переносы и удалит лишние пробелы. По окончании вёрстки издатель сможет выбрать титульный лист, получить международный стандартный номер книги — ISBN — и направить её в интернет-магазин. Причём купить её можно будет как в электронном, так и в печатном виде — для этого предприниматели уже заключили соглашение с одной из московских типографий.Автоматическая вёрстка книг будет осуществляться бесплатно. За отдельную же плату в 990 рублей можно будет выкупить приглянувшийся в системе макет.Чтобы помочь непрофессиональным издателям, Ridero также сформирует на сайте сообщество фрилансеров: корректоров, дизайнеров и иллюстраторов. Они смогут предложить пользователям довести написанную книгу до ума, за что сервис возьмёт комиссию в размере от 10% до 20% от суммы сделки.Предполагается, что Ridero будет пользоваться популярностью не только среди издательств, но и у педагогов, которые захотят оформить свои авторские курсы. Кроме того, система может оказаться привлекательной и для тех, кто вовсе не связан с книжным бизнесом: так, футбольный клуб сможет подготовить сборник с биографиями команд, а какая-нибудь знаменитость — поделиться своими рецептами. Уже через год основатели сервиса планируют преодолеть отметку в 100 000 пользователей. Тогда же планируется выйти на безубыточность. После этого проект можно будет масштабировать и на другие страны.На данный момент на разработку Ridero уже было потрачено около пяти лет и 4 млн рублей. На совершенствование технологии и тестирование бизнес-модели планируется привлечь ещё 10-12 млн рублей от частных инвесторов. В качестве бизнес-ангела в проект уже вложился основатель компании ABBYY Давид Ян. Он считает, что у Ridero есть все шансы превратить книгоиздание в популярное хобби. Помешать этому может лишь появление аналогичных сервисов у крупных интернет-магазинов. Однако предприниматель считает, что им будет проще подождать, когда Ridero наберёт 10 млн пользователей, чтобы выкупить сервис.