Обновлено: добавлена информация о восстановлении работы сайтаВечером во вторник, 4 августа, в социальной сети «ВКонтакте» произошёл очередной сбой. Об этом свидетельствуют жалобы интернет-пользователей, которые начали появляться в севрисе мироблогов Twitter примерно в 16:50 по Москве.Контакт, ты достал лагать
#вкживи— Грустный виноград (@gloomy_grape) 4 августа 2015
Я: *захожу в вк* 
*ничего не загружает*
Я: *читаю ленту в тви* ааа, ну всё ясно, снова #вкживи 
Ничего удивительного— † чёрный кот † (@pafeinar) 4 августа 2015
Русские:
— #вкживи
Иностранцы: 
— Боже, опять?— der blackheart (@cheg1n) 4 августа 2015
Проблемы с загрузкой наблюдаются как при открытии веб-версии социальной сети, так и в её мобильных приложениях, в том числе — в новом фотосервисе Snapster. Пресс-секретарь «ВКонтакте» Георгий Лобушкин объяснил наличие проблем с доступом к соцсети по всему миру разрывом кабеля. Ранее неполадки возникали из-за проблем при проведении технических работ и отключения оборудования в дата-центре.ВКонтакте сейчас недоступен по всему миру. В причинах разбираемся. Ремонтная бригада уже на месте и приступила к работе. #вкживи— George Lobushkin (@lobushkin) 4 августа 2015
ВКонтакте недоступен из-за разрыва кабеля между нашими дата-центрами. Выясняем причины и поднимаем сайт по резервной схеме. #вкживи— George Lobushkin (@lobushkin) 4 августа 2015
С начала 2015 года в работе соцсети неоднократно происходили сбои. Например, 10 июня пользователи пожаловались, что не могут зайти в свой аккаунт, а 25 июня они на протяжении часа не могли попасть в некоторые разделы сайта. 29 июня «ВКонтакте» перестала отображать часть сообществ, а 31 июля вновь частично вышла из строяболее чем на час.   UPD: В 20:30 по Москве работа «ВКонтакте» стабилизировалась.ВКонтакте возвращается к нормальной работе. Большинство разделов сайта уже работает. Скоро в строй вернутся мобильные приложения. #вкживи— George Lobushkin (@lobushkin) 4 августа 2015
