Международное рейтинговое агентство Standard & Poor’s резко ухудшило прогноз развития российской экономики в ближайшие годы. Об этом сообщает агентство Bloomberg.В частности, теперь ожидается, что темпы уменьшения реального ВВП России в 2015 году ускорятся с 2,6 до 3,6 %. Прогноз роста экономики в 2016 году также ухудшился. Его уменьшили сразу в шесть раз — с 1,9 до 0,3 %.Пересмотр оценок связан с тем, что аналитики сдвинули сроки восстановления мировых цен на нефть. Предполагается, что они останутся низкими более длительное время. Согласно новому прогнозу, в конце 2015 года средняя цена барреля североморской нефти марки Brent, к стоимости которой привязана российская Urals, составит 50 долларов вместо ожидавшихся ранее 55. Этой отметки она сможет достичь лишь в 2016 году, хотя раньше речь шла о 65 долларах за баррель.Кроме того, в S&P предрекают более длительное ослабление внутреннего спроса, которое затянется до конца 2016 года. Его объясняют ужесточением денежно-кредитной и налогово-бюджетной политики. Оживление же инвестиционной активности в России в 2016 году будет минимальным.Ранее прогноз дальнейшего развития России ухудшил и Международный валютный фонд. В итоге страна оказалась в десятке самых слабых экономик мира по показателям роста ВВП и инфляции.Согласно данным министерства экономического развития, по итогам первых восьми месяцев 2015 года ВВП России сократился на 3,8 %. Предполагается, что по итогам года спад составит 3,9 %, а уже в 2016 году ведомство ожидает рост экономики на 0,7 %.