Союз потребителей России предлагает маркировать отечественные продукты в магазинах, чтобы поддержать местных производителей. Об этом сообщает газета «Известия».Председатель организации Пётр Шелищ планирует обратиться с этой инициативой к руководству торговых сетей. Согласно замыслу, мера послужит ответом на принятое ранее решение Киева маркировать товары российского происхождения.«Против украинских товаров мы ничего не имеем. Если их промаркировать, это скажет покупателю: „Не покупайте украинское“. И что, покупайте китайское? Гораздо логичнее промаркировать отечественное, заявляя этим: „Покупайте наше“», — поясняет Шелищ. Он считает, что в условиях обострившейся геополитической обстановки на выбор покупателя может повлиять не только цена и бренд производителя, но и страна его происхождения — «фактор патриотизма».В комиссии Мосгордумы по экономической политике и финансам уточняют, что депутаты не обсуждают введение ответных мер в отношении Киева. Это означает, что инициатива Союза потребителей России будет носить лишь рекомендательный характер.Ранее в России уже неоднократно высказывались предложения по поддержке отечественных производителей. В частности, Госдуме предстоит рассмотреть законопроект о выделении 50 % прилавков магазинов исключительно под местную продукцию. Кроме того, в Москве могут появиться торговые точки, продающие только российские продовольственные товары.