В министерстве финансов предполагают, что пик роста цен в России в 2015 году уже пройден, так как инфляция не должна превысить 17 %. В марте показатель достиг 16,9 % год к году. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Замминистра финансов Максим Орешкин сообщил, что, согласно расчётам ведомства, к концу 2015 года инфляция замедлится до 11 %. При этом в течение оставшихся девяти месяцев показатель может варьироваться как в ту, так и в другую сторону.В свою очередь, Центробанк прогнозирует, что темпы роста цен в России в 2015 году будут колебаться от 12 до 14 %, а к марту 2016 года резко упадут сразу до 9 %. Министерство экономического развития ориентируется на показатель в 12,2 %. Его же поддерживают эксперты, опрошенные «Интерфаксом», считающие, что инфляция достигнет 12,5 %.