В России резко увеличилось число индивидуальных предпринимателей, возглавляющих крестьянско-фермерские хозяйства. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным федеральной налоговой службы, только за первый квартал 2015 года количество официально зарегистрированных фермеров выросло на 4 670 человек. Для сравнения: за весь 2014 год прирост составил всего 3 тысячи. А на протяжении 2012–2013 годов, наоборот, наблюдался спад.Эксперты отмечают, что одной из причин массовой регистрации ИП стали гранты министерства сельского хозяйства. Речь идёт о запущенной в 2012 году программе «Начинающий фермер», по условиям которой сельхозпроизводители могут получить до 1,5 миллиона рублей, если у них есть как минимум 10 % от этой суммы.В 2015 году на поддержку начинающих фермеров выделили 1,9 миллиарда рублей. При этом премьер-министр страны Дмитрий Медведев уже поручил увеличить объём финансирования до 3,2 миллиарда. В таком случае грантов хватит примерно на 2 130 человек. Сейчас конкурс составляет по 7–10 человек на место.Глава Ассоциации фермерских хозяйств Сергей Балаев отмечает, что помимо грантов фермеров привлекают и заявления правительства о поддержке собственного производства в условиях действия продовольственного эмбарго. По его словам, с августа 2014 года только у ленивых остались проблемы со сбытом. Одновременно с этим он предупреждает, что отмена контрсанкций может обернуться коллапсом отрасли. «Настроения таковы, что фермеры готовы чуть ли не бросить всё, если их отменят», — заявил он.