Министр экономического развития Алексей Улюкаев поделился с телеканалом Bloomberg своим прогнозом о будущем российской экономики.




Возобновление роста сильно зависит от глобального рынка, но мы думаем, что уже в 2016−2017 годах динамика ВВП России может оказаться положительной
Алексей Улюкаев, глава Минэкономразвития РФ

По словам Улюкаева, худший сценарий предполагает, что цена на нефть в 2015 году сохранится на уровне 45 долларов за баррель. В таком случае экономика России сократится на 4−5 %. Если же котировки вырастут хотя бы до 60 долларов, то снижение ВВП составит 3 %. О возможном росте экономики в 2015 году в министерстве не упоминают.15 января обе эталонные смеси — североморская Brent и лёгкая американская WTI — торгуются на уровне 47 долларов за баррель.