Более 5 млн интернет-пользователей приняли участие в тотальных распродажах, приуроченных к «чёрной пятнице». Об этом сообщается в пресс-релизе проекта Black Friday 2013, поступившем в адрес H&F.При этом создатели агрегатора скидок уточняют, что совокупное число россиян, воспользовавшихся спецпредложениями магазинов с 6 по 8 декабря, может быть ещё на 2 млн человек больше. Эти пользователи могли попасть в российские онлайн-магазины напрямую, а не через единый сайт «чёрной пятницы».Общее же количество пользователей, устремившихся на сайт Black Friday 2013 в первые же минуты с начала распродаж, превысило миллион человек. В связи с этим на площадке наблюдались разного рода технические неполадки, то возникавшие, то исчезавшие в течение дня. В результате чтобы загладить свою вину, организаторы акции продлили распродажу ещё на одни сутки, а некоторые магазины оставили скидки действительными и на все выходные.Всего к агрегатору скидок подключились более 80 магазинов, которые посетили свыше 4 млн человек. Они совершили примерно 100 000 покупок со средним чеком в 3 000 рублей. Размер средней скидки при этом составил 45%. Ещё около 50 онлайн-ритейлеров привлекали покупателей самостоятельно при помощи e-mail-рассылок и контекстной рекламы.«Безусловно, проект оказался гораздо сложнее, чем мы ожидали. Мы детально проанализировали все наши упущения и сделали важные выводы на будущее. В числе самых главных из них — модерация акционных товаров. В будущем мы будем увеличивать ресурс на их проверку, чтобы допускать к распродаже только качественные предложения. Второй важный вывод касается покупательского потенциала рынка электронной коммерции в России: фактические цифры по трафику превысили наши прогнозы в разы», — подытожил впечатления от проведения онлайн-распродаж гендиректор проекта Black Friday 2013 Владимир Ким.