На базе Дагестанского государственного технического университета в Махачкале открылся второй российский акселератор стартапов Plug & Play. Первый появился в Москве ещё в 2012 году.Его управлением займётся компания «Сумма» Зиявудина Магомедова, лично убедившего владельцев Plug & Play в необходимости открыть второй акселератор в Дагестане. Раз в полгода в него будут отбирать до шести стартапов, перед которыми будут ставиться определённые целевые показатели дальнейшего развития. Ещё спустя полгода после этого «Сумма» совместно с другими инвесторами будет определять наиболее успешные проекты, в которые можно вложить до 1 млн рублей. Полученная же прибыль будет направляться на дальнейшее развитие инкубатора.Напомним, что Plug & Play — это один из крупнейших венчурных инкубаторов Кремниевой долины. За время своего существования он уже успел помочь более чем 300 стартапам, получившим инвестиции от 180 инвесторов.