Уже 6 декабря российские пользователи смогут приобрести одежду, книги, косметику, электронику и тысячи других товаров со скидкой до 90%. Для этого им нужно будет воспользоваться услугами проекта BlackFriday2013, совместно с которым крупнейшие российские онлайн-ритейлеры проводят «чёрную пятницу» тотальных распродаж.В течение суток на сайте будет доступна информация примерно о 50 000 товаров, которые будут продаваться в этот день с огромными скидками в участвующих в акции онлайн-магазинах. За каждую совершённую пользователями ресурса покупку разработчик проекта — рекламная сеть AdmitAd — получит комиссию в размере от 10% до 20% от стоимости товара. Уже известно, что в «чёрной пятнице» примут участие такие магазины, как «Сотмаркет», «Белый ветер», «Утконос», Hoff, Asos, Quelle, «Л’Этуаль», Philips, 003.ru, E5.ru и т.д. Аналогичные агрегаторы также будут запущены в Германии, Австрии и Швейцарии.Практика проведения тотальных онлайн-распродаж широко распространена в западных странах. Традиционно «чёрная пятница» проходит в США на следующий день после Дня благодарения и знаменует начало рождественского торгового сезона. Онлайн-магазины же обычно устраивают «киберпонедельник». Впервые в России он проводился в прошлом году, однако многие остались недовольны его проведением, заметив, что продавцы изначально завышают цену, чтобы потом предоставить скидку на товар. 