С 25 октября 2015 года авиакомпания «Трансаэро» переведёт все рейсы из аэропорта Домодедово во Внуково. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В прошлый зимний сезон 58 рейсов «Трансаэро» вылетали из Домодедова, на которое приходились почти 60 % пассажиропотока из Москвы, а 59 — из Внукова. В летний сезон, начавшийся с 15 апреля 2015 года, из этих аэропортов начали отправляться 78 и 86 рейсов соответственно. Согласно данным рейтингового агентства Fitch, сейчас 15 % пассажиропотока Домодедово обеспечивает «Трансаэро». Доля уникальных направлений компании в общем объёме составляет 2,1 %. Участники рынка отмечают, что перевод рейсов был ожидаемым, так как этот шаг прописан в стратегии развития «Трансаэро», принятой ещё в 2012 году. Базирование в одном аэропорту позволит повысить эффективность эксплуатации парка, улучшить стыкуемость рейсов и сократить административные расходы.Что же касается Домодедова, то для него уход компании также не станет критическим. Предполагается, что потери компенсируются после перераспределения рейсов дочерних компаний «Аэрофлота». В частности, перевозчик ведёт переговоры о переводе всех рейсов «Донавиа» из Шереметьево и части рейсов «Оренбургских авиалиний» из Внуково.  