Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что к США может быть подан иск за введение санкций против банка «Россия». Для этого предлагается использовать механизм защиты интересов ВТО. Об этом сообщает РИА «Новости».Напомним, что ранее Барак Обама включил в чёрный список не только российских чиновников и крупных бизнесменов, но и одну организацию — банк «Россия». После этого у компании возникли проблемы с международными платёжными системами VISA и MasterCard, которые отказались обслуживать клиентов банков. Из-за этого он перешёл исключительно на внутренние расчёты.Кроме того, по словам Улюкаева, Россия уже начала исковой процесс в рамках ВТО против Евросоюза из-за энергокорректировок, которые «вводят дискриминационные ограничения для отечественных предприятий».«Шансы России в этом споре навряд ли можно оценивать как высокие. Здесь речь, в первую очередь, может идти о нарушении США режима наибольшего благоприятствования, предусмотренного ст. II ГАТС, а также о нарушении ст. XVI ГАТС о доступе на рынок. Однако есть предусмотренные ст. XIV-бис ГАТС исключения, на которые США могут сослаться. Так, например, член ВТО может предпринимать любые действия, которые считает необходимыми, для защиты интересов его безопасности. Похожий вопрос возникал и в отношении санкций США к Ирану: тогда президент получил полномочия налагать санкции на иностранные финансовые учреждения, сопровождающие операции по импорту иранской сырой нефти. Т.е. фактически такие санкции были направлены против Ирана. Однако Иран в ВТО не жаловался, и до сих пор орган по разрешению споров ВТО подобный вопрос по существу не рассматривал и оценку ему не давал.В нашем случае иск в ВТО, скорее, служит поводом, чтобы начать переговоры», — пояснила H&F юрист коллегии адвокатов «Муранов, Черняков и партнёры» Людмила Балеевских.