Правоохранительные органы возбудили почти тысячу уголовных дел против вернувшихся в Россию из Сирии и Ирака боевиков. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным МВД России, против россиян, уже вернувшихся из незаконных вооружённых группировок, возбудили 889 дел. Кроме того, оперативники выявили 92 вербовщика радикальных формирований. В свою очередь, глава ФСБ России Александр Бортников в середине декабря 2015 года говорил лишь о 214 боевиках, вернувшихся в Россию. По его словам, 80 человек из них уже осудили, а 41 арестовали. Ещё 198 радикальных исламистов, ранее проживавших в России, уничтожили за границей.В целом же правоохранительные органы отслеживают свыше 2,8 тысячи россиян, вступивших в ряды террористических группировок в Сирии и Ираке. Они отмечают, что довольно часто к исламистам примыкают жители немусульманских регионов. «Религия к этому не имеет никакого отношения, главное — наличие чувства протеста и отсутствие интереса к предлагаемым обществом способам самореализации. Вчера эти проблемы находили выход в радикальном национализме, сегодня в моде другие течения», — поясняют правоохранители. Помимо «Исламского государства» россияне также вступают в ряды «Фронта ан-Нусры», представляющего сирийское крыло «Аль-Каиды», и «Джейш-аль-Мухаджирина», также известного как «Армия сподвижников Пророка». Все эти группировки запрещены в России.Осенью 2015 года в России вступило в силу новое положение Уголовного кодекса. В соответствии с ч. 2 ст. 208 за участие в незаконных вооружённых формированиях на территории иностранного государства предусмотрено лишение свободы на срок от пяти до десяти лет с ограничением свободы на срок от одного года до двух лет. Именно по этой статье проходят большинство вернувшихся из Сирии и Ирака боевиков.