Антимонопольная служба Колумбии оштрафовала мобильного оператора Comcel на $45 млн. Компанию, принадлежащую мексиканскому миллиардеру Карлосу Слиму, признали виновной в использовании доминирующего положения на рынке. Comcel уже заявила о своём намерении оспорить это решение.Телекоммуникационный холдинг America Movil, дочерней компанией которого и является Comcel, занимает лидирующее положение во многих странах Латинской Америки. Так, например, в Колумбии ему принадлежат 62% рынка мобильной связи. Однако несмотря на это, колумбийский сенат не принимает законопроект, вводящий ограничения на монополизацию данного сектора экономики.Напомним, что сам Карлос Слим является одним из богатейших людей планеты: в мае этого года он разместился на втором месте в рейтинге наиболее богатых миллиардеров от Bloomberg, уступив пальму первенства лишь основателю Microsoft Биллу Гейтсу. Он оказался богаче мексиканца на $550 млн.