Национальный совет финансового рынка России предложил заменить американские VISA и MasterCard китайской платёжной системой China UnionPay. Уже на следующей неделе российские банкиры встретятся с её представителями. Об этом сообщают «Известия».Это обусловлено необходимостью бесперебойного осуществления трансграничных и зарубежных платежей, которое, как показала практика, может быть нарушено из-за неверного толкования санкций со стороны США. Поэтому одновременно с установлением более тесных партнёрских отношений с Китаем российские власти проведут переговоры с VISA и MasterCard о недопустимости блокировки карт и процедуре возмещения ущерба, если это всё-таки случится. Только за первые три квартала прошлого года их выручка в России, по подсчётам «Известий», составила около 80–90 млрд рублей.Что касается China UnionPay, то это единственная национальная платёжная система Китая. Она была основана в 2002 году при поддержке местного Центробанка. Компания объединяет более 300 кредитных организаций как в Китае, так и за его пределами. В России эта система начала функционировать в 2007 году.Сейчас предложение о смещении приоритетов в сторону UnionPay направлено первому вице-премьеру Игорю Шувалову. Банкиры же могут уже начинать выпускать карты этой системы — особого распоряжения сверху для этого не нужно. Однако они не хотят торопиться, учитывая, что ранее сообщалось о необходимости создания российской национальной платёжной системы, а инициатива по переходу на UnionPay не совсем вписывается в эту концепцию.