Финансовые аналитики оценили вероятность наступления рецессии в России из-за падения мировых цен на нефть. Их прогноз приводит агентство Bloomberg.

75 %
составляет вероятность наступления рецессии в России
в течение года из-за падения цен на нефть
По мнению экспертов, российская экономика начнёт сокращаться, если цена барреля нефти Urals упадёт до 80 долларов. Это примерно на три доллара меньше по сравнению со средней стоимостью смеси по состоянию на 15 ноября.Ранее министр финансов России Антон Силуанов уже прогнозировал, что экономика России может продемонстрировать в 2015 году отрицательные темпы роста при падении цен на нефть до 60 долларов за баррель. В таком случае правительству придётся существенно скорректировать бюджетную политику.Цена на российскую нефть марки Urals рассчитывается на основе стоимости североморской нефти марки Brent, считающейся одним из эталонов на энергетическом рынке. В четверг, 27 ноября, январские фьючерсы Brent на Лондонской бирже подешевели более чем на 5 долларов — в ходе торгов их цена опускалась ниже 72 долларов за баррель. Столь резкое падение котировок объясняется решением ОПЕК не снижать квоты на добычу нефти.