Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: эмодзи-переводчик, инвестиции в борьбу с ожирением, инвестиционное сопровождение стартапов и ещё пять новостей.   


Эмодзи-переводчик
В App Store и Google Play появился эмодзи-переводчик. Приложение SpeakEmoji воспринимает речь пользователя и преобразует предложения в набор эмотиконов, которым можно поделиться в мессенджерах и соцсетях.

   



   


Успехи Telegram
Массовая установка Telegram в Бразилии вместо заблокированного WhatsApp привела к сбоям в работе SMS-провайдеров, доставляющих коды активации профилей. За 5,5 часа база мессенджера выросла на 1,5 миллиона человек.

   


Борьба с ожирением
Роман Абрамович вложит 2 миллиона долларов в стартап MelCap, работающий над электронными капсулами для решения проблем ЖКТ. Они вызывают чувство насыщения и предотвращают переедание.

   


Развитие биопечати
Российский стартап 3D Bioprinting Solutions удачно завершил опыт по биопечати щитовидной железы мыши.  Теперь учёные приступят к 3D-печати щитовидной железы человека, а затем попробуют воссоздать почки.

   



   


Инвестиции в фото
Европейский банк реконструкции и развития и инвестфонд TMT Investments вложат 5 миллионов долларов в фотобанк Depositphotos. Компания потратит эти деньги на развитие в России, Украине, Турции и Бразилии.

   


Новая покупка Tencent
Китайский холдинг Tencent полностью выкупил студию Riot Games, известную по многопользовательской игре League of Legends. Ежедневно в ней сражаются до 27 миллионов человек. Сумма сделки не разглашается.

   


Ребрендинг банка РПЦ
Банк «Пересвет», практически наполовину принадлежащий Русской православной церкви, проведёт ребрендинг. Из его логотипа уберут крест, чтобы привлечь деньги от более массовой аудитории.

   


Документы для стартапов
Фонд развития интернет-инициатив выпустил типовые документы, которые помогут стартапам узаконить отношения между основателями и инвесторами. В их проработке участвовали крупнейшие IT-компании и фонды.

