Обновлено: добавлен комментарий Дмитрия Мариничева Российский интернет-омбудсмен Дмитрий Мариничев назвал подготовку IT-специалистов за госсчёт вредной для страны. Его слова приводит газета «Коммерсантъ».





Я честно и открыто говорю — если вы хотите навредить России, то вы должны вкладываться в подготовку IT-специалистов на её территории. Большего вреда произвести невозможно
Дмитрий Мариничев, интернет-омбудсмен России

По его мнению, подготовленные на бюджетные деньги специалисты «будут молиться» на западные компании «и первым делом постараются уехать отсюда туда».Аналогичного мнения придерживается и директор центра стратегических инноваций «Ростелекома» Борис Глазков. «Подготовка программистов — гиблое дело. И вообще, скоро их можно будет заменить компьютером, чтобы он писал код», — уверен он.Более того, Мариничев считает, что Россия может закрепиться на рынке IT-технологий только благодаря «военному присутствию» — «когда у других стран не будет альтернативной возможности не брать технологии у нас». По его мнению, «в силу своих исторических амбиций, знаний и возможностей» Россия не должна «мириться с вассальным положением на мировом рынке труда, информации и технологий», на которое согласилось большинство других стран, соревнующихся в том, «кто лучше соберёт машинку» из ключевых элементов, контролируемых США.   UPD: Интернет-омбудсмен Дмитрий Мариничев подтвердил, что готов подписаться под каждым сказанным им словом, пожаловавшись при этом на то, что его рассуждения, предназначавшиеся лишь находящимся на совещании Общественной палаты представителям науки, превратили в лозунги, которые неверно истолковали СМИ.(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Про сегодняшний коммерсант.Получил прекрасный опыт, когда кто-то делает подачу в СМИ за тебя, превратив мысли из конте...Posted by Дмитрий Мариничев on 15 октября 2015 г.