Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, согласно которому доступ к Wi-Fi в общественных местах будет осуществляться только после предъявления паспорта. Соответствующий документ опубликован на государственном портале правовой информации.Владельцы публичных точек беспроводного доступа к Сети должны будут идентифицировать клиентов по фамилии, имени, отчеству и реквизитам паспорта. Эти данные должны будут храниться оператором на протяжении шести месяцев наряду с информацией о времени и объёме оказания услуг.Компании, использующие общие точки Wi-Fi в офисах, также должны будут вести список сотрудников, имеющих доступ к Сети. Информация в перечне должна обновляться не реже одного раза в квартал.Постановление вступает в силу с 13 августа.В феврале 2010 года похожий указ приняли и в Республике Беларусь. Согласно ему, интернет-провайдеры должны идентифицировать пользователей общественных точек доступа к Сети в компьютерных клубах, интернет-кафе и домашних сетях и хранить их данные в течение одного года. Однако на практике многие владельцы заведений эти требования игнорируют.