Вслед за Евросоюзом и США правительство Канады также решило расширить санкции против России. Об этом сообщается на сайте местного Министерства иностранных дел.В частности, чёрный список пополнился Сбербанком. Для него и остальных банков, уже попавших под санкции ранее, вводится ограничение на кредитование сроком более 30 дней.Также канадским компаниям теперь запрещено финансировать деятельность пяти российских оборонных предприятий. Ограничение распространяется на «Исследовательско-производственный центр в Долгопрудном», «Машиностроительный завод имени М. И. Калинина», «Мытищинский машиностроительный завод», «Научно-исследовательский институт приборостроения имени В. В. Тихомирова» и «Морской научно-исследовательский институт радиоэлектроники „Альтаир“».Помимо этого под визовые и финансовые санкции Канады попали замминистра обороны России Дмитрий Булгаков, руководитель аппарата министра обороны Юрий Садовенко, командующий войсками Центрального военного округа Николай Богдановский и главнокомандующий сухопутными войсками Олег Салюков.Одновременно с этим канадские власти заявили, что продолжат оказывать поддержку украинскому народу, «поскольку он борется за мир и свободу против агрессии». 