Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: изменение политики Cisco, ошибка на 6 миллиардов долларов и ещё пять новостей.   


Агрессия Apple
Разработчик электрического мотоцикла Mission Motors заявил о банкротстве из-за агрессивного поведения Apple. Корпорация переманила ключевых сотрудников компании, без которых она не смогла продолжить работу.

   


Новый «Юный химик»
Российская компания MEL Science начала принимать заказы на детские химические наборы. Аналог «Юного химика» будет распространяться по подписке вместе с мобильными пособиями, использующими виртуальную реальность.

      


Изменение политики Cisco
Американская компания Cisco Systems отказалась от работы в России через посредников из-за спада месячной выручки на 38 %. Теперь она будет самостоятельно поставлять технику конечным клиентам.

   


Призывы Ричарда Брэнсона
Британский миллиардер Ричард Брэнсон призвал все страны легализовать хранение и употребление наркотиков. Он считает, что власти впустую тратят миллиарды долларов на создание «иллюзии свободного от наркотиков мира».

   


Ошибка на 6 миллиардов
В июне 2015 года Deutsche Bank по ошибке перевёл 6 миллиардов долларов одному из своих клиентов. Деньги вернули на следующий день. Несмотря на правило «четырёх глаз», такое случается часто, но с меньшими суммами.

   


Экономия в BBC
Британская корпорация BBC планирует сократить расходы на 50 миллионов фунтов стерлингов, лишив сотрудников части бонусов. Среди них — оплата такси, обедов с вином и перелётов в бизнес-классе.

   


«Это бургер, Карл»
Уральский бизнесмен Сергей Богоделов отказался от франшизы американской сети быстрого питания Carls Junior. Теперь его точки в Екатеринбурге, Перми и Тюмени будут работать под брендом «Это бургер, Карл». 

