Обновлено: добавлен комментарий министерства иностранных дел РоссииМинистры иностранных дел стран — участниц Евросоюза всё-таки договорились о продлении действия первого пакета антироссийских санкций с марта по сентябрь 2015 года. Об этом сообщает агентство Reuters.Речь идёт о санкциях, введённых 17 марта 2014 года сроком на один год из-за обострения конфликта на Украине и присоединения Крыма. Это персональные ограничения в отношении ряда российских чиновников, которым теперь запрещён въезд на территорию Евросоюза. Их активы в странах блока также заморожены.Одновременно с этим европейские дипломаты так и не смогли договориться о том, стоит ли вводить против России новые санкции. Этот вопрос будет обсуждаться отдельно, в том числе — на заседании 9 февраля, когда планируется рассмотреть новые чёрные списки физических и юридических лиц.Без согласия всех 28 стран — участниц Евросоюза принятие важных внешнеполитических решений невозможно. За Россию сейчас активно заступаются греческие чиновники. Ранее они уже дистанцировались от заявления ЕС о необходимости усилить давление на страну в связи с трагедией в Мариуполе, а теперь раскритиковали предложения дипломатов по ужесточению санкций, назвав подготовленный ими проект предвзятым по отношению к российской стороне.    UPD (15:07): Министерство иностранных дел России прокомментировало решение Евросоюза.   Евросоюз продолжает упорно следовать курсом на дальнейшее обострение и без того напряжённых отношений с Россией. Столь однобокое прочтение Брюсселем ситуации во внутриукраинском конфликте лишает его самой возможности выступать «беспристрастным брокером». Удивляет и та поспешность, с какой были приняты вчера Советом ЕС по иностранным делам решения. Видимо, боялись, что минский процесс вот-вот возобновится и может повториться сентябрьский конфуз, когда санкции против России были ужесточены на следующий после достижения договорённостей день.   