Финская компания Rovio решила расширить игровую вселенную Angry Birds. Для этого она выпустит новую игру Angry Birds Stella, ориентированную на женскую аудиторию. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Ключевым персонажем новой истории, подробности которой пока что не раскрываются, станет розовая птичка Stella. При этом её изображение будет использоваться не только в игре, но и станет прототипом для новых игрушек, мультфильмов, книг и так далее.Напомним, что ранее по аналогичному сценарию развивалась и сама Angry Birds.