Секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев предложил наказывать чиновников за использование иностранных сервисов вроде Google, Yahoo! и WhatsApp на работе. Об этом сообщает ТАСС.По его словам, информационные системы различных ведомств оказываются под угрозой не только из-за участившихся внешних кибератак, но из-за того, что чиновники не соблюдают правил работы с ними. Кроме того, в некоторых из них уже обнаружены «программные средства иностранных технических разведок».В целом же выборочная проверка некоторых органов власти, проведённая ФСБ, выявила «слабую эффективность мер по защите информации», так как чиновники пренебрегают требованиями к кибербезопасности. Патрушев уверен, что эта сфера нуждается в дополнительном регулировании.Ранее в России уже вступил в силу запрет на размещение сайтов федеральных и муниципальных органов власти, а также иных государственных учреждений на зарубежных серверах. За нарушение этого требования должностных лиц могут оштрафовать на сумму от 3 до 5 тысяч рублей, а юридических — от 30 до 50. Кроме того, с 1 сентября 2015 года в России вступает в силу закон об обязательном хранении и обработке персональных данных граждан на территории страны. 