На проходящей в Сан-Франциско конференции GMIC Павел Дуров заявил, что защищённый мессенджер Telegram не является конкурентом социальной сети «ВКонтакте». «Единственное, что отсутствует в VK, это проприетарное шифрование, в осмысленности внедрения которого сомневаются некоторые акционеры. Речь идёт о позиции акционеров, имеющих обоснованное мнение, что такой шаг может противоречить российским законам и в целом быть неверно истолкован властями», — пояснил он H&F. Ведущая конференции употребила в отношении этих акционеров выражение government related, но Дуров уточнил, что речь не о фонде UCP.Глава USM Advisors Иван Стрешинский подтвердил H&F, что вопрос о введении шифрования данных пользователей на основе алгоритмов приложения Telegram действительно обсуждался, но в ином контексте. Другой акционер «ВКонтакте» — фонд UCP — выступал с предложением о том, чтобы компания выкупила мессенджер. Однако акционеры со стороны USM Holdings не нашли в этом никакого экономического смысла: с точки зрения функционала Telegram может привнести в соцсеть только механизмы проприетарного шифрования данных, однако для их внедрения в соответствии с российским законодательством потребовалась бы лицензия от госорганов. При этом Стрешинский отметил, что акционеры не могут влиять на решения Дурова относительно продуктовой составляющей «ВКонтакте».На этом же мероприятии Дуров призвал IT-предпринимателей сосредоточиться на создании технологий, которые позволят защитить данные пользователей от незаконного вмешательства. При этом он уточнил, что будет рад, если шифрование данных подобного уровня появится, например, в популярном  мессенджере WhatsApp.Напомним, что в августе 2013 года американская компания Павла Дурова выпустила мобильный мессенджер Telegram, работающий на базе протокола защищённой передачи данных MTProto. Приложение доступно для владельцев смартфонов на базе iOS и Android. Накануне оно пополнилось новыми функциями из области информационной безопасности: в нём появились «секретные» чаты, таймер самоуничтожения сообщений и возможность завершить сессии пользователя на всех устройствах. 