Торговая сеть «Дикси» готовится к поглощению алкомаркета «Бристоль». Об этом сообщает агентство «РБК».Представитель «Дикси» пояснил, что решение об интеграции сетей приняли ещё в августе 2014 года. С тех пор в компаниях начался процесс объединения закупочной, логистической и маркетинговой деятельности. Например, все закупки для «Бристоля» уже осуществляет категорийный менеджер из «Дикси». При этом поставщиков предупреждают, что условия договоров для обеих компаний должны быть одинаковы.Предполагается, что процесс интеграции завершится уже в ближайшие месяцы покупкой «Бристоля». Сейчас конкретная форма объединения активов обсуждается на уровне акционеров. При этом бренд сети сохранится — она продолжит развиваться как отдельное подразделение «Дикси».Согласно данным агентства «INFOLine-Аналитика», в 2014 году выручка сети специализированных магазинов «у дома» «Бристоль» достигла 15 миллиардов рублей. Ожидается, что по итогам 2015 года она удвоится. Участники рынка оценивают стоимость компании с учётом задолженности примерно в 5 миллиардов рублей.