Несмотря на отскок нефтяных цен и наступление налогового периода, рубль в среду, 21 января, ослаб по отношению к ведущим мировым валютам. На это повлияли в том числе резкие высказывания президента США Барака Обамы о российской экономике, обстановка на Украине и рейтинговые перестановки. Так, официальный курс доллара в четверг, 22 января, вырос до 65,55 рубля, а евро — до 75,82 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 70,17 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают укрепляться: 100 казахских тенге подорожали до 35,57 рубля, 10 киргизских сомов — до 10,94 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей — до 43,44 рубля. 10 украинских гривен поднялись до 41,43 рубля. Курс фунта стерлингов вырос до 99,46 рубля, а китайского юаня — до 10,55 рубля.   После нескольких дней падения биткоин вновь начал дорожать: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 205–239 долларов.   Российский рынок акций закончил торги в среду, 21 января, в плюсе. Индекс РТС прибавил 3,42 % и достиг отметки в 782,13 пункта, а ММВБ вырос на 3 % и зафиксировался на уровне 1 618,17 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в четверг, 22 января, в Новой Зеландии огласят данные по индексу деловой активности в производственном секторе страны. Также здесь появятся новости по продажам нового жилья HIA, как и в Австралии. Кроме того, будет опубликован ежемесячный отчёт Банка Японии. В Великобритании отчитаются по индексу промышленных заказов CBI, а в США — по заявкам на пособие по безработице. В Евросоюзе объявят о новой процентной ставке.   Глава ОПЕК Абдалла Салем аль-Бадри на Давосском форуме заявил, что не исключает снижения цен на нефть ниже 40 долларов за баррель. Там же вице-премьер Аркадий Дворкович высказал мнение, что снижение цен на нефть может помочь российской экономике. «Мы сфокусируемся на эффективности и коммерчески обоснованных проектах. Не будем начинать проекты с огромными рисками. Когда цены на нефть низкие, появляется возможность заняться долгосрочным развитием тех отраслей, которые не считаются приоритетными, пока цены высоки», — сказал он.   Вице-премьер Аркадий Дворкович исключает возможность дефолта России на государственном уровне, однако отметил следующее: «Что касается корпоративного уровня, это рынок, отдельные дефолты возможны — где-то технического характера, где-то серьёзные проблемы. Но подавляющее большинство системообразующих компаний самостоятельно или с помощью государства справятся со своими проблемами».   Инфляция к концу января 2015 года может достичь 13,5 % в годовом выражении, считает глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев. При этом он подчеркнул, что цены на продовольствие растут ещё более высокими темпами: за 2014 год они увеличились на 15,4 %, а по данным на 22 января — более чем на 16 %.   Рост цен на продукты в условиях эмбарго составил от 10 до 150 %. О таких результатах проверок магазинов заявила официальный представитель Генпрокуратуры Марина Гриднева. Кроме того, за неделю с 12 по 17 января ФАС получила рекордное с момента введения эмбарго число жалоб на цены — их количество достигло 700 штук. Больше всего россияне жалуются на подорожание молока и молочной продукции, овощей, сахара, яиц и гречки.