Инвесткомпания Klever Internet Investments купила 25,1% рекомендательного сервиса Surfingbird. Сумма сделки составила $2,5 млн. В итоге общую стоимость компании оценили в $10 млн. Об этом сообщают «Ведомости».Surfingbird был основан в 2011 году бывшими сотрудниками Mail.Ru Group — Сергеем Шалаевым и Дмитрием Шалашовым. Сервис предлагает пользователю ознакомиться с материалами из СМИ и блогов. Они разделены по нескольким тематическим категориям, начиная с экономики и заканчивая развлечениями. При этом система учитывает предпочтения читателей, анализируя их оценки тем или иным постам. В итоге Surfingbird определяет, что ещё посоветовать пользователю.В 2012 году компания уже успела привлечь инвестиции на $0,4 млн и на $2,5 млн. Оба раза инвесторами выступали бизнес-ангелы.Полученные же сейчас средства команда планирует направить на закрепление Surfingbird на российском рынке. Международная экспансия, по словам Шалаева, пока что не значится в приоритетах компании.