Российское бизнес-сообщество назвало репрессивным проект нового Кодекса об административных правонарушениях. Об этом сообщает агентство «РБК».Соответствующий отзыв на изменения в законодательство подготовили бизнес-омбудсмен Борис Титов и представители «Деловой России», «Опоры России» и Российского союза промышленников и предпринимателей.Они отмечают, что новый КоАП «сближен с Уголовным кодексом» — например, из-за разделения административных правонарушений по тяжести, исходя из наказания. Одновременно с этим размеры штрафов никак не варьируются в зависимости от субъектов предпринимательства, что грозит серьёзными проблемами в развитии малого бизнеса. Механизм же использования предупреждений в качестве наказаний оказался практически не проработан.Предпринимательское сообщество предупреждает, что принятие Кодекса в текущем виде создаст почву для увеличения давления на бизнес и злоупотреблений со стороны государственных органов.В конце октября 2015 года в Госдуму внесли законопроект, предусматривающий принятие полностью обновлённого Кодекса об административных правонарушениях. Авторы инициативы считают, что это позволило бы систематизировать все внесённые за последние годы поправки. Также в новой версии документа планируется разделить все правонарушения на грубые, значительные и менее значительные, увеличить предельные суммы штрафов как для граждан, так и для бизнеса, а также ужесточить наказание за правонарушения в сфере политики.