Образовательная платформа для проведения массовых онлайн-курсов Coursera выпустила мобильное приложение для iOS. В ближайшее время оно также будет адаптировано и под Android. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Мобильная версия позволяет пользователям просматривать информацию о всех 500 курсах, представленных на Coursera, а также стримить видеолекции, на которые они подписаны. Однако для изучения дополнительных материалов и выполнения контрольных заданий всё равно придётся пересесть за компьютер. Предполагается, что это решение — временное, и уже в 2014 году компания представит новую версию приложения, полностью повторяющую функционал сайта.Напомним, что ранее H&F уже публиковал интервью с основательницей Cousera Дафной Коллер, в котором она рассказывает, как продавать образование в интернете.