Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московский «Траст Капитал Банк», петербургский «СтройКомБанк» и «Плато-банк» из Екатеринбурга. Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, «Траст Капитал Банк» и «Плато-банк» не формировали достаточных резервов на возможные потери по ссудам, в результате чего оказались не в состоянии исполнять свои обязательства перед кредиторами. Кроме того, «Траст Капитал Банк» и «СтройКомБанк» оказались замешаны в проведении сомнительных денежных операций.Согласно данным на 1 апреля 2015 года, «Плато-банк» занимал 593-е место в банковской системе России, «СтройКомБанк» — 646-е, а «Траст Капитал Банк» — 647-е. Все три компании участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.