Министерство сельского хозяйства Московской области летом запустит сеть продовольственных магазинов «Фермер Подмосковья» для поддержки местных аграриев. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Всего на первом этапе планируется открыть около десяти торговых точек в крупнейших городах Московской области. Первый магазин «Фермеров Подмосковья» появится в Химках.Каждая точка будет занимать около тысячи квадратных метров. Половину ассортимента магазина составят товары местных фермеров, а оставшуюся часть полок отдадут крупным сельхозпроизводителям. Одно оборудованное холодильниками и прочим необходимым инвентарём торговое место обойдётся аграриям в тысячу рублей в день. При этом конечные цены на представленную в «Фермерах Подмосковья» продукцию будут контролироваться государством. Они должны быть не выше, а лучше — даже ниже среднерыночных.Согласно замыслу властей, развитием проекта займутся сторонние инвесторы. Бюджетные средства на создание сети привлекаться не будут. Административная поддержка проекта сведётся к выделению земельных участков под специализированные магазины сети на льготных основаниях — без проведения торгов и аукционов.По предварительным расчётам ведомства, на создание одного магазина потребуется около 30-40 миллионов рублей. Не исключено, что у каждой точки будут собственные владельцы, однако все они должны работать под общим брендом. При этом предполагается, что в качестве учредителей магазинов могут выступать и сельхозкооперативы. Это не только облегчит формирование товарных партий и организацию логистики, но и позволит аграриям претендовать на получение льготных кредитов по программам поддержки малого бизнеса.Кроме того, в дальнейшем к развитию сети «Фермеров Подмосковья» могут присоединиться и крупные федеральные ретейлеры. В частности, в «Дикси» уже заявили о своей заинтересованности, однако для принятия окончательного решения компания для начала хочет подробнее ознакомиться с его финансовыми параметрами.