Цена барреля североморской нефти марки Brent на торгах в среду, 12 ноября, опустилась ниже 81 доллара. В последний раз столь низкие показатели наблюдались летом 2009 года, сообщает агентство ТАСС.К 11:30 стоимость декабрьских фьючерсов Brent на лондонской бирже упала на 0,99 % — до 80,86 доллара. Одновременно с этим баррель лёгкой техасской нефти WTI с поставками в декабре подешевел на 0,86 % — до 77,27 доллара.Согласно данным технического анализа, теперь котировки Brent могут устремиться к новому минимуму в районе 76,5–77,5 доллара за баррель. С другой стороны, не исключается и незначительный рост цен на нефть в условиях приближения срока окончания приёма заявок на поставки.Предполагается, что резкое падение цен на топливо вызвано нерешительностью ОПЕК. Согласно заявлениям министра Кувейта Али аль-Омаира, страна не собирается сокращать добычу нефти. С другой стороны, министр энергетики ОАЭ Мухаммед аль-Мазруи признаёт, что нефтяной рынок перенасыщен. Также сложившаяся ситуация усугубляется увеличением запасов сырой нефти в США. Они растут уже пять недель подряд.