В начале 2015 года розничные цены на электронику в России вырастут на 5−20 % в зависимости от категории товара. Таким прогнозом с агентством «Интерфакс» поделились представители торговой сети «М.Видео».Согласно данным ретейлера, пока цены на многие товары остаются на прежнем уровне за счёт складских запасов и нежелания производителей сбивать спрос в преддверии новогодних праздников. Однако затем ценовую политику пересмотрят. При этом к концу 2015 года рост цен на электронику сгладится ежегодным удешевлением товаров.Ожидается, что телевизоры в начале года подорожают на 5−10 %, а затем подешевеют примерно на четверть. Цены на мобильные телефоны вырастут на 5−15 % с последующим снижением на 20−30 %. Компьютеры и планшеты могут подорожать на 15−20 %, однако потом их розничная стоимость упадёт на 20−40 %.При этом техника местной сборки подорожает всего на 5 %. На неё приходятся 95 % продаваемых в России стиральных машин, 92 % телевизоров и 80 % холодильников, отмечают в «М.Видео».