В Индии производителям смартфонов разрешено бесплатно использовать операционную систему Windows Phone. Так Microsoft надеется сделать свою ОС более доступной и популярной, пишет Wired.Этот шаг означает, что Microsoft будет терять доход от самой прибыльной своей сферы — продажи лицензионной Windows, но сможет повысить популярность своих многочисленных онлайн-сервисов, например поисковой системы Bing. Кроме того, это позволит потеснить iOS и Android на рынке смартфонов.Стоит отметить, что Индия — не единственное упоминание о революционном для Microsoft решении об изменениях в ценовой политике. Ранее сообщалось, что компания готовит бесплатную версию Windows 8.1, а также о возможном снижении цен — до 70% — на некоторые ноутбуки и планшеты.Автор: Анастасия Захарова