За два года ущерб российской экономике из-за введения расширенных санкций со стороны Евросоюза составит 100 миллиардов евро. Об этом сообщает EUobserver со ссылкой на неназванные источники в Брюсселе.В случае введения секторальных санкций в 2014 году Россия потеряет 23 миллиарда евро, или 1,5 % ВВП. В 2015 году ущерб возрастёт до 75 миллиардов, или 4,8 % ВВП.Сопоставимые потери понесёт и сам Евросоюз, если российская сторона ограничит торговлю с местными компаниями. В 2014 году ЕС потерял бы даже больше России — 40 миллиардов евро, или 0,3 % ВВП. В 2015 году европейская экономика лишилась бы ещё 50 миллиардов, или 0,4 % ВВП.Постпреды стран Евросоюза обсудят расширенный пакет экономических санкций против России во вторник. Наиболее активно против введения новых ограничений выступают южноевропейские страны, особенно — Италия. 