Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: запуск кладбища стартапов, номинация онлайн-курса на «Эмми» и ещё пять новостей.   


Затраты Дурова на Telegram
Основатель мессенджера Telegram Павел Дуров тратит на поддержание его работы по миллиону долларов в месяц из личных средств. Компенсировать затраты за счёт инвесторов или платы с пользователей он не планирует.

   


Доходы iOS-разработчиков
Apple готова увеличить долю прибыли, которую получают разработчики потоковых аудио-, видео- и медиасервисов, работающих по подписке. Сейчас она составляет 70 %. Оставшиеся 30 % получает сама корпорация.

   


Отмена ИП
В России хотят отменить институт индивидуального предпринимательства. Остаться смогут только ИП без права найма, а остальные превратятся в малые предприятия. Закон могут принять уже осенью 2015 года.

   


Будущее онлайн-торговли
К 2018 году объём рынка онлайн-торговли в США, Китае, Великобритании и Германии вырастет вдвое — почти до триллиона долларов. Этому поможет внедрение электронных платформ традиционными магазинами.

   


Продажа «Моего круга»
Профессиональная соцсеть «Мой круг», которую «Яндекс» купил в 2007 году, теперь принадлежит компании «ТМ», известной по IT-сообществу «Хабрахабр». Вскоре она объединится с сетью для IT-специалистов Brainstorage.

   


Кладбище стартапов
Теперь предприниматели смогут поделиться не только успехами, но и ошибками. Новый сайт Autopsy собирает истории о том, почему провалилась та или иная идея, сопровождая их ссылками на основателей проектов.

   


«Эмми» за онлайн-курс
Впервые в истории «Эмми» на получение премии номинирован онлайн-курс — серия лекций на Coursera к 50-летней годовщине убийства Кеннеди. В 2013 году её автор получил награду за документальный фильм «Out of Order».

