Вы можете тщательно распланировать развитие своего бизнеса, но вам точно не удастся предусмотреть одного — стихийных бедствий. О том, как хоть как-то застраховать компанию от наводнений, пожаров, землетрясений и торнадо, рассказывается в инфографике, опубликованной на сайте Entrepreneur.Даже если вам кажется, что вы живёте и работаете в таком месте, где ничего подобного случиться не может, то стоит помнить, что проблемы могут возникнуть у ваших партнёров или поставщиков. И хотя Россия в новостях про стихийные бедствия фигурирует реже Японии, Чили или Америки, здесь они тоже случаются. Напомним, что только в 2013 году произошло несколько крупных катаклизмов. Среди них — невиданных размеров наводнение на Дальнем Востоке, в результате которого затопило Хабаровский край, Амурскую и Еврейскую автономную области, а также землетрясение на Камчатке, отголоски которого дошли до Сибири, Перми и даже Москвы. Не стоит забывать и про челябинский метеорит, усыпавший осколками несколько районов и повредивший более 7 000 зданий.К сожалению, вы ничего не можете сделать, чтобы на 100% защитить своё дело от стихийных бедствий. Однако некоторые шаги можно предпринять уже сейчас, чтобы минимизировать потенциальные потери. В современном мире чаще всего главное — это информация, так что есть смысл создать условия для грамотного хранения данных и их быстрого восстановления в экстренных случаях. Тем более что каждый доллар, вложенный в перестраховку, сохраняет компании около $7 после того, как катастрофа уже произошла.По статистике, приведённой в инфографике, около 25% компаний так и не открываются после ураганов, наводнений и землетрясений. Из неё также видно, к каким именно последствиям для предпринимателей — в плане ущерба для человеческих, финансовых и материальных ресурсов — приводят стихийные бедствия.Автор: Анастасия Захарова