Президент России Владимир Путин разрешил властям принимать ответные меры на арест российского имущества за рубежом. Соответствующий закон опубликован на портале правовой информации.Он наделяет российский суд правом ограничивать юрисдикционный иммунитет иностранного государства и его имущества «на принципах взаимности». Иными словами, теперь Россия сможет вводить ограничительные меры против иностранной собственности в ответ на неправомерный арест российского имущества за рубежом.Министерство юстиции разработало соответствующий законопроект после того, как власти Бельгии и Франции сообщили об арестах российских активов в связи с решением Гаагского суда по делу «ЮКОСа». Россия должна выплатить бывшим акционерам компании 50 миллиардов долларов.Правительство вынесло эту инициативу на рассмотрение парламента в августе 2015 года. Госдума одобрила документ 23 октября, а Совет Федерации — 28-го. Закон вступит в силу 1 января 2016 года.