Правительственная комиссия по законопроектной деятельности одобрила повышение пенсионного возраста госслужащим. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Согласно законопроекту, возраст выхода на пенсию для чиновников увеличится с 60 до 65 лет. Документ также подразумевает постепенное повышение минимального стажа госслужбы, дающего право на назначение пенсии за выслугу лет, с 15 до 20 лет. Срок исполнения полномочий депутатами Госдумы и членами Совета Федерации, необходимый для получения доплаты к пенсии в размере 55 %, возрастёт с одного года до пяти лет, а для доплат в 75 % — с трех до 10 лет. Все сроки будут корректироваться на шесть месяцев в год.Действие законопроекта не затронет тех чиновников, депутатов и сенаторов, кто успеет выйти на пенсию по возрасту или по выслуге лет к 1 января 2016 года. Предполагается, что именно тогда закон вступит в силу.