Все страны Европейского союза договорились об обмене информацией о доходах иностранных клиентов банков. Таким образом, они фактически упразднили банковскую тайну для иностранцев. Об этом сообщает «Интерфакс».«Такой шаг неизбежен и необходим для того, чтобы страны — члены ЕС могли предпринимать более решительные меры против налоговых махинаций и уклонения от уплаты налогов», — пояснил президент Европейского совета Херман ван Ромпей.До этого отмене банковской тайны противились Люксембург и Австрия, для которых банковский сектор является одним из основных в экономике. Кроме того, Евросоюзу ещё предстоит договориться об обмене данными о доходах клиентов банков со Швейцарией, Монако, Андоррой, Лихтенштейном и Сан-Марино.Предполагается, что новые правила вступят в силу в 2016 году. Они дополнят действующую с 2005 года директиву ЕС об административном сотрудничестве в сфере обмена банковской информацией.