Один месяц работы «Дождя» по новой модели обойдётся в 20,6 млн рублей. Об этом инвестор телеканала Александр Винокуров написал в своём блоге.10,3 млн рублей из этой суммы предполагается тратить на зарплаты. Ещё 2,9 млн — на налоги. 2,6 млн рублей будут направлены на производство телепрограмм. 1,7 млн — маркетинговый бюджет. Оставшиеся 3,1 млн рублей — административные расходы. Винокуров также отдельно указывает зарплату гендиректора телеканала, которая составляет 14 400 рублей в месяц. Арендная ставка на «Красном Октября» — рыночная.«Много это или мало? Известно, что бюджет телеканала Russia Today в 2013 году составлял 11,2 млрд рублей, или 933 млн рублей в месяц. Бюджет Общественного телевидения равнялся 1,5 млрд рублей, или 125 млн рублей в месяц», — приводит примеры инвестор.Он также рассказывает, что изначально планировалось, что «Дождь» будет тратить около 42,5 млн рублей в месяц, а к концу года даже сможет перекрывать расходы за счёт поступлений от размещения телерекламы и других доходов. Однако разногласия с кабельными операторами заставили телеканал пересмотреть свою бизнес-модель. По словам его гендиректора Натальи Синдеевой, теперь «Дождь» сосредоточится на получении онлайн-доходов, в том числе — за счёт краудфандинга. Марафон по сбору средств уже запущен на сайте телеканала.