Ассоциация компаний интернет-торговли ожидает подорожания 40 % покупок россиян в зарубежных интернет-магазинах после введения новых сборов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В своих подсчётах АКИТ ориентировалась на то, что лимит беспошлинных покупок в интернете снизят с тысячи до 150 евро, а все остальные заказы стоимостью больше 22 евро и весом больше килограмма обложат новым сбором в 10–15 евро. Согласно данным организации, в 2015 году россияне получат в общей сложности 105 миллионов посылок из-за рубежа. Из них 63,8 миллиона (60,7 %) не попадают под новый сбор, так как стоят меньше 22 евро. Ещё 36 миллионов заказов (34,3 %) таможенной стоимостью от 22 до 150 евро обложили бы сборами в 10–15 евро с каждого. А за 5,25 миллиона отправлений (5 %) дороже 150 евро заставили бы заплатить ещё и пошлину в 30 % от суммы сверх лимита. Если бы тарифную реформу провели раньше, то в 2014 году Россия получила бы в бюджет дополнительные 47,7 миллиарда рублей, а в первой половине 2015-го — 23 миллиарда.В целом АКИТ одобряет изменение величины сборов и пошлин за иностранные интернет-покупки, отмечая, что реализация этой инициативы приведёт к «притоку инвестиций в российскую экономику и локализации инфраструктуры зарубежных торговых компаний».Пока более точные параметры тарифной реформы обсуждаются Евразийской экономической комиссией. Она должна была принять решение на этот счёт ещё 23 ноября, однако обсуждение перенесли, так как Казахстан, входящий в состав Евразийского экономического союза вместе с Россией, Беларусью, Арменией и Киргизией, категорически отказался снижать лимиты беспошлинной интернет-торговли.Сейчас граждане России могут не платить сборы и пошлины за посылки из-за границы таможенной стоимостью до тысячи евро и весом до 31 килограмма в месяц. За превышение этого лимита взимаются 30 % от суммы сверх предела, но не менее 4 евро за килограмм веса. Аналогичные условия действуют в Казахстане. В Беларуси лимит равен 200 евро, а в Армении — 380.