Облачный сервис Dropbox представил новые продукты. Один поможет бизнесу, второй — любителям запечатлевать свою жизнь на фото и видео. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Новый проект Project Harmony позволит держать личные и рабочие документы по отдельности. Представители бизнеса теперь смогут видеть, кто ещё редактирует файл, а также переписываться друг с другом во время просмотра документов.  Администраторам это даст больший контроль за данными компании и поможет защитить конфиденциальную информации. К обоим вариантам Dropbox можно получить доступ из одного аккаунта.Компания также запускает Carousel — мобильный сервис, который позволяет пользователям Dropbox загружать фотографии и видео в мобильные галереи и делиться ими с друзьями, а также обсуждать контент. Приложение доступно на iPhone и Android. Его смысл в том, что сервис сортирует всё по дате и времени, но в отличие от других подобных сервисов не ограничен памятью телефона, поэтому всё может храниться в одном месте.В целом стоит отметить, что Dropbox демонстрирует хорошие показатели роста. За последние полгода аудитория сервиса увеличилась на 37,5% — теперь им пользуются 275 млн человек.Автор: Анастасия Захарова