Новые санкции Евросоюза, события на Украине и ослабление валют развивающихся стран спровоцировали понижение курса рубля. Официальный курс доллара на сегодня составил 33,83 рубля, а евро — 46,16 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 39,38 рубля.   Российские фондовые индексы тоже продемонстрировали спад, хотя и начали вчерашний день на торгах ростом. По итогам дня РТС потерял сразу 1,43 % и снизился до отметки в 1 383,7 пункта, ММВБ упал на 1,22 % и зафиксировался на отметке в 1 494,92 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю показали снижение: 100 казахских тенге — 18,43 рубля, 100 киргизских сомов — 65,17 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,02 рубля. Украинская валюта тоже: 10 гривен — 28,76 рубля. Стоимость фунта стерлингов — 57,96 рубля и юаня — 5,45 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа немного понизился и колебался в районе 607–622 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то их сегодня ожидается немного. В Австралии будут опубликованы ежемесячные данные по жилищным кредитам, в Германии и Испании — ежемесячные индексы потребительских цен. Канада ожидает информации по изменениям занятости и коэффициенту безработицы, в США обнародуют ежемесячный отчёт об исполнении бюджета, а в России — данные по торговому балансу. Также должны быть названы те 11 человек, против которых Евросоюз вводит новые санкции.   Рост ВВП России в 2014 году, по данным Минфина, может снизиться до 0,2–0,3 % из-за возможного ужесточение санкций Запада против РФ из-за конфликта вокруг Украины. В опубликованном проекте основных направлений бюджетной политики РФ на 2015–2017 годы сказано: «Сохраняется риск нарушения экспортных поставок газа через Украину, а также введения торговых санкций со стороны стран Евросоюза. В краткосрочном и среднесрочном периодах у России достаточно резервов для компенсации большей части возможных экономических потерь, связанных с санкциями, в то же время эскалация напряжённости может понизить прирост ВВП до 0,2–0,3 % уже в 2014 году».   Профицит федерального бюджета России по итогам первого полугодия 2014 года составил 649,3 миллиарда рублей, или 2,5 % к ВВП. Это также следует из данных Минфина.   По данным Банка России, чистый спрос населения на иностранную валюту в мае 2014 года по сравнению с предыдущим месяцем вырос более чем в 1,5 раза и составил около 3 миллиардов долларов, при этом на внутреннем рынке наличной иностранной валюты — снижение.   Минэкономразвития ожидает, что в августе и сентябре в России будет наблюдаться нулевая инфляция, поэтому в целом по итогам года цены увеличатся не более чем на 6,5 %.   Председатель счётной палаты Татьяна Голикова предложила наказать ряд высокодотационных субъектов РФ за невыполнение ими обязательств перед министерством финансов. Под удар попали Республики Алтай, Тыва, Дагестан, Ингушетия, Чечня, Карачаево-Черкесия и Камчатский край. «Не нужно приостанавливать всю финансовую помощь. Достаточно ограничить её какой-то долей до выполнения тех условий, которые они же сами и подписали», — заявила Голикова.   Агентство Sberbank Investment Research обновило «индекс Иванова». Он назван по самой распространённой в стране фамилии и представляет собой обзор потребительского поведения и настроений российского среднего класса. Из него следует, что во втором квартале года россияне стали чувствовать себя увереннее в потребительском плане. Общее значение индекса потребительской уверенности с минус 11 % в прошлом квартале выросло до минус 8 %. Индекс ожиданий, связанных с благосостоянием страны в ближайший год, увеличился на пять процентных пунктов — с -13 % до -8 %.  На рост повлияло уменьшение опасений по поводу девальвации рубля. Улучшилось мнение Ивановых и о национальном благосостоянии — индекс вырос с -27 % до -18 %.Автор: Анастасия Захарова