Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: первая биткоин-пирамида, инвестиции в виртуальную реальность и ещё пять новостей.   


Электромобиль Apple
Apple решила значительно ускорить разработку собственного электромобиля, чтобы представить его на рынке уже в 2019 году. Ранее в команду проекта Titan входили 600 сотрудников, теперь штат утроится.

   


Первая биткоин-пирамида
Организатор первой в США биткоин-пирамиды Bitcoin Savings & Trust Трендон Шейверс признал свою вину. За обман 48 человек, вложивших в пирамиду свыше 700 тысяч биткоинов, ему грозит до трёх лет лишения свободы.

   


Продажа Business Insider
Немецкий издательский дом Axel Springer готовится  полностью выкупить онлайн-издание Business Insider. Сумма сделки составляет 560 миллионов долларов. Ранее компания уже вложила в ресурс 25 миллионов.

   


Инвестиции в виртуальную реальность
Разработчик технологий создания виртуальной реальности в онлайн-видео Jaunt привлёк 65 миллионов долларов от целой группы инвесторов. В неё вошли медиакомпании из Европы, голливудские продюсеры и Disney.

   


Доходность музыкального стриминга
По итогам первой половины 2015 года выручка стриминговых сервисов в США выросла на 23 %, впервые преодолев отметку в миллиард долларов. На их долю пришлась треть всех доходов от продажи музыки.

   


Медиа о марихуане
Американский рэпер Снуп Догг тестирует медиаплатформу Merry Jane о марихуане. На ней можно найти кулинарное шоу о продуктах с коноплёй и эксклюзивные интервью с употребляющими знаменитостями.

   


Предсказания Мильнера
Российский миллиардер Юрий Мильнер предсказал  «красивую дружбу между людьми и машинами». По его мнению, человечеству не угрожает уничтожение вышедшим из-под контроля искусственным интеллектом.

