Руководство «Газпрома» готово к снижению мировых цен на нефть до 30 долларов за баррель. Об этом начальник финансово-экономического департамента компании Андрей Круглов сообщил телеканалу «Россия 24».По его словам, при таких значениях нефтяных котировок «Газпром» всё ещё будет в состоянии выполнить свою инвестпрограмму, оценивающуюся в 840 миллиардов рублей. Привлечения срочного финансирования со стороны государства для этого не потребуется.Оптимальной в «Газпроме» считают цену нефти в 80 долларов за баррель. При этом руководство призналось, что даже в период высоких нефтяных цен в своих прогнозах оно опиралось на показатели, не превышающие 90 долларов, а также не приобретало крупных активов, что и позволило компании подойти к кризису «в прекрасной финансовой форме».