Coca-Cola решила привлечь внимание японцев к потреблению кофе из автомата. Для этого компания разработала специальное мобильное приложение Georgia, представляющее собой виртуальную собеседницу, которая будет сопровождать японца на протяжении всего дня. Об этом сообщает издание CNET.Теперь, покупая кофе в автомате, японцы могут считать специальный QR-код и выбрать себе так называемую «кофейную даму». Стоит отметить, что прообразы всех собеседниц существуют и в реальной жизни. Так, например, одной из них стала 21-летняя ведущая с местного телеканала.В течение дня выбранная спутница будет присылать своему собеседнику различные подсказки и сообщения для поднятия настроения. Например, виртуальная подружка может отправить японца попить кофе, если он в очередной раз заработался, а также посоветовать ему взять зонт, если прогноз погоды, основанный на данных GPS, предрекает осадки. Кроме того, приложение оповестит пользователя о его приближении к очередному автомату.