Всемирный банк и Международная финансовая корпорация представили новую версию рейтинга Doing Business. В нём представлены лучшие страны мира для ведения бизнеса. 


Место в рейтинге


Страна


 







Сингапур


 


   





Новая Зеландия


 


   





Гонконг


 


   





Дания


 


   





Южная Корея


 


   





Норвегия


 


   





США


 


   





Великобритания


 


   





Финляндия


 


   





Австралия


 


   





Швеция


 


   





Исландия


 


   





Ирландия


 


   





Германия


 


   





Грузия


 


   





Канада


 


   





Эстония


 


   





Малайзия


 


   





Тайвань


 


   





Швейцария


 


   
 Россия по благоприятности ведения бизнеса оказалась на 62-м месте.Рейтинг Doing Business публикуется уже в двенадцатый раз. Положение каждой страны в нём определяется по десяти индикаторам, характеризующим барьеры, которые могут возникнуть на пути к открытию собственного дела: от простоты подключения к электросети до количества дней и документов, необходимых для регистрации предприятия.В 2014 году методологию проведения исследования немного скорректировали. Эксперты начали учитывать данные не только по столицам, но и по вторым по величине городам. Также теперь вес имеет показатель удалённости от передового рубежа, который отражает, насколько правовой режим той или иной страны удалён от передовых практик по каждому из индикаторов исследования. 