В России учреждена межведомственная комиссия по противодействию финансированию терроризма. Соответствующий указ президента страны Владимира Путина опубликован на сайте Кремля.Новый орган сможет замораживать счета и имущество физических и юридических лиц, заподозренных в связях с террористами, ещё до их официального включения в соответствующий реестр Росфинмониторинга. При заморозке счетов и имущества граждан им будет выписываться ежемесячное гуманитарное пособие.В своей работе комиссия будет ориентироваться на данные от Росфинмониторинга, Центробанка, Следственного комитета, а также федеральных ведомств, прокуратуры и региональных властей. Она сможет не только обрабатывать поступающие от них сведения, но и самостоятельно запрашивать необходимую информацию, в том числе от аналогичных структур в других странах. При этом комиссия может посчитать представленные ей материалы недостаточными для возникновения подозрений о причастности гражданина или компании к терроризму. В таком случае в заморозке имущества будет отказано.Президент подписал указ о создании нового антитеррористического органа на следующий день после того, как Россия официально признала, что причиной крушения пассажирского лайнера Airbus A321 в Египте стал теракт. Предполагается, что комиссия начнёт работать в течение двух месяцев. 