Роспотребнадзор разрабатывает единые правила работы уличных киосков по продаже еды. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, новые требования затронут компании, развивающие свои сети в мобильном формате на улице по типу «Стардогs!» и «Крошки-картошки». Сейчас их деятельность регулируется двумя разными СанПиНами — для торговли и для общепита. Первому киоски с уличной едой полностью соответствуют, а нормативы второго зачастую оказываются непосильными для предприятий — например, из-за отсутствия подключения к канализации, водопроводу и достаточной электрической мощности.В июне 2015 года «Опора России» указала Роспотребнадзору на проблему избыточного давления на уличных торговцев едой из-за вольного толкования нормативов, которые не учитывают особенности работы в данном сегменте. После этого ведомство занялось разработкой отдельного СанПиНа.