В 2014 году падение автомобильного рынка России может достичь 20%. Такие пессимистичные прогнозы приводит президент «АвтоВАЗа» Бу Андерссон. При оптимистичном же раскладе показатели не изменятся. Об этом сообщают «Ведомости».Стоит отметить, что мнение Андерссона расходится с официальными прогнозами Минпромторга. Накануне представитель ведомства Алексей Рахманов заявил, что российский авторынок может сократиться на 2,8–6,5%.Тем не менее «АвтоВАЗ» уже начал сокращать расходы. Компания собирается постепенно снизить штат иностранных специалистов на 50%. Также планируется отказаться от перелётов бизнес-классом и VIP-обслуживания сотрудников в аэропортах и в целом сократить количество зарубежных командировок.