События на Украине продолжают влиять на российские рынки. На этот раз положительно: после заявления Владимира Путина о том, что Россия не собирается присоединять Крым, и прекращения учений российской армии, многие показатели начали уверенно расти. Это позволило почти наполовину восстановить потери: ММВБ вырос на 5,26%, РТС — на 6,20%. Американские фондовые рынки тоже отреагировали позитивно: S&P 500 вырос на 1,35% и достиг максимального за всю историю внутридневного значения индекса.К закрытию торгов рубль окреп, в результате доллар потерял 37 копеек, а евро — 43. Их стоимость составила 36,14 и 49,74 рубля соответственно. «Сбербанк CIB» ожидает дальнейшего укрепления российской валюты. Впрочем, другие эксперты считают, что не все трудности ещё позади и развитие ситуации на Украине может ещё не раз повлиять на финансовые колебания.На рынке ценных бумаг также отмечается рост: акции ВТБ подорожали на 7,7%, бумаги «НОВАТЭКа» — на 9%, «Газпрома» — на 7,9%, «Газпром нефти» — на 7,6%. Положительная динамика и у «ЛУКойла», «Норникеля», «Ростелекома», Сбербанка России, «Сургутнефтегаза». Подскочившие в понедельник цены на сырьевые товары из-за опасений перебоев с поставками пошли на спад. Нефть Brent подешевела на 1,5% за баррель, золото  — на 1,3% за унцию.Росстат вчера опубликовал данные о том, что дефицит российского бюджета в прошлом году составил 848,7 млрд рублей. Также было заявлено о том, что инфляция ускорилась до 0,7%: продовольственные продукты подорожали на 1,2%, непродовольственные товары и услуги — на 0,4%.Арсений Яценюк, назначенный Верховной радой премьер-министром Украины, заявил, что Киев рассчитывает на кредит в $2 млрд от России для погашения задолженности за газ. Тем не менее из-за этих задержек с оплатой, по словам председателя правления компании Алексея Миллера, «Газпром» отменяет скидки на газ для Украины. Он также отметил, что и США готовы оказать им финансовую помощь.Запуск газопровода «Сила Сибири», транспортной системы для Иркутского и Якутского центров газодобычи «Газпрома», перенесён. Начало поставок газа в Китай было намечено на 2018 год. Теперь они начнутся не раньше 2020 года.   Финансовый директор Apple Питер Оппенгеймер несколько дней назад был избран независимым директором в совет Goldman Sachs Group и планирует покинуть свой нынешний пост в конце сентября этого года. Его место займёт вице-президент по финансам Apple Лука Маэстри, до этого работавший в Xerox и Nokia Siemens Networks.Вопреки ожиданиям, бывший канцлер Германии Герхард Шрёдер не будет выдвигаться в совет директоров компании «Роснефть».Кандидатура бывшего директора «АвтоВАЗа» Игоря Комарова на пост главы Объединенной ракетно-космической корпорации получила поддержку в лице руководителя Роскосмоса Олега Остапенко. ОРКК будет заниматься обеспечением долгосрочной конкурентоспособности России в производстве космической продукции и услуг при безусловном достижении целей и решении задач в области космической деятельности, установленных государством.Автор: Анастасия Захарова