Российское правительство собирается завершить работу над обновлённым антикризисным планом на 2016 год до конца января. Об этом сообщает ТАСС.«Вопрос прорабатывается. Возможно, на следующей неделе будет подготовлен», — заявил представитель министерства экономического развития России. Ранее премьер-министр страны Дмитрий Медведев анонсировал доработку плана по поддержке экономики России. «Правительство продолжит работу в рамках антикризисного плана, в который необходимо включить целый ряд мероприятий, ряд мероприятий продолжить, от некоторых мероприятий, которые планировали в прошлом году, отказаться», — уточнил он, отметив, что перевести работу властей «в рутинный стандартный вид» не удастся.В начале 2015 года правительству уже пришлось экстренно подготовить план выведения экономики из кризисного состояния после резкого обвала курса рубля на фоне уменьшения цен на нефть и шоковых решений Центробанка. В начале 2016 года Россию поразил новый виток кризиса. Мировые цены на нефть опустились ниже 28 долларов за баррель, из-за чего биржевые курсы доллара и евро обновили свои максимумы. Американская валюта преодолела порог в 82 рубля, а европейская подорожала до 90 рублей.