С 1 января 2015 года федеральная миграционная служба России отменит льготный миграционный режим для граждан Украины. Об этом глава ведомства Константин Ромодановский рассказал «Российской газете».




В 2015 году мы вернёмся на свои рельсы и будем рассматривать граждан Украины в общем плане. За исключением тех, кто выехал с территории страны вынужденно и по объективным причинам вернуться не может. Безусловно, мы будем этой категории всячески помогать
Константин Ромодановский, глава ФМС

Сейчас все безвизовые мигранты могут пребывать на территории России без разрешительных документов не дольше 90 дней в течение 180 дней. С 2015 года исключения перестанут делать и для украинцев. Им придётся получать патенты для работы у физических и юридических лиц наравне с остальными иностранными гражданами.При этом Ромодановский уточнил, что эти изменения не стоит воспринимать как ужесточение отношения к «гражданам братского государства». Речи об установлении визового режима с Украиной пока не идёт. 