Каждый десятый российский сотрудник становится менее уверенным в себе, если в коллективе присутствует так называемый вундеркинд — одарённый сотрудник, которому всё удаётся. Об этом сообщается в исследовании портала Career.ru.Около 75% опрошенных, наоборот, чувствуют прилив сил, когда работают в одной команде с таким гением. Остальные на них никак не реагируют.Чаще всего в ряды вундеркиндов записывают тех сотрудников, которые с лёгкостью справляются с поставленными перед ними задачами. Также одарённость коллег проявляется в их эрудиции или же множестве различных талантов. Более того, некоторые респонденты уверены, что могут вычислить гения по особой манере поведения или взгляду.