Основатели облачного файлохранилища Dropbox планируют привлечь $250 млн в новом раунде финансирования с учётом оценки всей компании в $8 млрд. Об этом сообщает Businessweek со ссылкой на анонимные источники. В 2011 году компания привлекла аналогичную сумму, но её стоимость оценили в два раза меньше.Сейчас основанный пять лет назад Dropbox насчитывает свыше 200 млн пользователей. При этом только за последние четыре месяца его аудитория выросла на 25 млн подписчиков. У них есть возможность бесплатно распоряжаться 2 Гб памяти. Чтобы расширить их до 18 Гб, необходимо пригласить в сервис ещё 32 друга.В скором времени компания планирует представить аналогичный продукт для компаний Dropbox for Business. Он будет отличаться от стандартной версии повышенной безопасностью.