Если вы, как владелец бизнеса, заметили, что ваш персонал стал малоэффективным и вялым, не торопитесь винить сотрудников. Лучше подумайте, могли бы вы как менеджер работать лучше: счастливый и производительный лидер намного привлекательнее и для работников, и для клиентов. О том, как достичь такого состояния, рассказывает Entrepreneur.Компания Officevibe, специализирующаяся на улучшении корпоративной культуры, собрала в одной инфографике все качества, присущие хорошему руководителю. Оказалось, что он должен быть всегда настроен на позитивный лад и готов к общению как по рабочим вопросам, так и по другим вопросам. Также по хорошему менеджеру видно, что он вдохновлён своей компанией, однако находит баланс между работой и личной жизнью. Кроме того, грамотный руководитель умеет распределять обязанности и делегировать полномочия. Также отмечается, что хороший начальник — это не только босс, но ещё и ментор, которого заботит развитие каждого сотрудника и всей команды в целом. Автор: Анастасия Захарова