Российская валюта укрепилась, не реагируя на коррекцию фондового рынка и ряд неоднозначных новостей с Украины. Основную поддержку рублю на сегодняшних торгах оказывает налоговый период. Курс доллара на сегодня составляет 33,9 рубля, евро — 46,15 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,41 рубля.   Ситуация с российскими фондовыми индексами не столь оптимистична. РТС вчера потерял 2,68%, снизившись до 1 382,02 пункта, ММВБ — 2,43% до 1 481,95 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю ещё немного понизились: 100 казахских тенге — 18,47 рубля, 100 киргизских сомов — 65,05 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,25 рубля. Украинская валюта тоже немного упала: 10 гривен — 28,49 рубля. Как и фунт стерлингов — 57,49 рубля, и юань — 5,43 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа немного вырос и колебался в районе $554–575.   Что касается крупных мировых событий, способных повлиять на экономику, сегодня в Великобритании выступит с речью глава Банка Англии Марк Карни, в США опубликуют данные по ежемесячному базовому ценовому индексу на личное потребление и ежемесячные же данные по личным расходам. В конце дня с речью выступит член FOMC Джеймс Буллард.   Российская экономика избежала рецессии: за январь — май она выросла на 1,1% и в течение года сохранит такую динамику. Об этом высказался министр экономического развития Алексей Улюкаев: «Чтобы годовой рост составил предполагавшиеся 0,5%, всё оставшееся время должен быть нулевой рост, а оснований для этого нет».   ВВП США показал худший результат за пять лет: в первом квартале 2014 года, по окончательной оценке бюро экономического анализа министерства торговли страны, показатель сократился на 2,9% относительно аналогичного периода 2013 года.   США готовы ввести санкции в отношении энергетического сектора и экспорта технологий, точнее — российского ТЭК. Это ударит по нефтяной отрасли, особенно по проектам на шельфе, где зависимость от импорта критична.   Демаркация белорусско-украинской границы — то есть её непосредственное проведение — обойдётся в 10 млн евро, посчитал пограничный комитет Белоруссии. Финансироваться эти работы будут из бюджета Союзного государства Белоруссии и России.   Суммы накопительной части пенсии, которые были заморожены по решению властей в 2014 году, не предполагается возвращать гражданам: «Источников для этого нет, никто не собирался эти деньги возвращать, потому что эти деньги пошли на Крым, на антикризисные меры. Сейчас пока этот ресурс есть, скорее всего, пойдёт на поддержку программы социально-экономического развития Крыма и Севастополя», — заявил глава Минфина Антон Силуанов. Ранее о намерении предложить правительству рассмотреть возможность такого возврата средств заявил министр экономики Алексей Улюкаев.Автор: Анастасия Захарова