Следующей покупкой Yahoo! может стать популярный фотосервис Imgur, используемый в том числе и пользователями портала Reddit. Сумма сделки не разглашается, однако стоимость проекта может колебаться от $100 млн до $500 млн. Об этом сообщает Business Insider со ссылкой на анонимный источник.Если проект всё-таки будет приобретён, то, скорее всего, он продолжит функционировать и дальше. В отличие от многих других покупок  Мариссы Майер Imgur обладает довольно активной аудиторией, насчитывающей 100 млн пользователей. Возможно, он и вовсе не захочет терять независимость.Напомним, что фотохостинг Imgur был основан в 2009 году как вспомогательный сервис для Reddit, однако с течением времени он даже обогнал его по популярности. Всего над проектом работают 10 человек. Монетизация сервиса осуществляется за счёт рекламы, а также предоставления услуг хостинга сторонним компаниям. Среди них значится и Yahoo!.