Федеральная антимонопольная служба предлагает принять решение о продаже алкоголесодержащих энергетиков на федеральном уровне: то есть либо разрешить, либо запретить её по всей стране. Об этом сообщает газета «Известия».Сейчас спиртосодержащие тоники запрещено продавать в 38 регионах России. Среди них значатся Санкт-Петербург, Москва, Московская, Тульская и Владимирская области, а также Краснодарский, Камчатский и Ставропольский края и другие субъекты страны. В ФАС считают, что эти ограничения противоречат Конституции и законам «О защите конкуренции» и «О торговле».«ФАС последовательно выступает за то, чтобы, если будет установлено, что какой-либо вид алкогольной продукции вреден, запрещать его реализацию исключительно на федеральном уровне», — уточнили в пресс-службе ведомства.В первом квартале 2016 года ФАС обратится к правительству с просьбой исправить сложившуюся ситуацию. В службе отмечают, что подготовленный доклад «охватывает большинство актуальных проблем алкогольного рынка, которые требуют отдельного вмешательства для пресечения практик регионального протекционизма и создания благоприятных условий для добросовестных предпринимателей».Одновременно с этим в ФАС признают, что судебные органы, в том числе Высший арбитражный суд, не разделяют позицию ведомства. Кроме того, регулятор считает маловероятным введение полного запрета на продажу алкоэнергетиков в России. 