Российское правительство запретило государственным и муниципальным органам закупать для своих нужд иностранное программное обеспечение при наличии его отечественных аналогов. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Ограничения вступают в силу с 1 января 2016 года. Под них не попадут только зарубежные дипломатические и торговые представительства России и закупки, охраняющиеся государственной тайной.В перечень одобренных программ включат только те разработки, исключительное право на которые принадлежит государству, муниципалитету, российской некоммерческой организации или компании, в которой доля российских бенефициаров превышает 50 %. Такой софт должен продаваться по всей стране, а сумма лицензионных выплат иностранцам за его реализацию не должна превышать 30 % выручки. Отвечать за ведение списка будет Минкомсвязь, а оценивать проекты — экспертный совет при министерстве.Согласно данным ведомства, сейчас сумма ежегодных лицензионных отчислений зарубежным производителям ПО в России достигает 285 миллиардов рублей, или 45 % от всего объёма рынка. При этом 30 % из них обеспечивает государственный сектор. Предполагается, что введение ограничений на покупку иностранного софта поспособствует развитию национальной экономики.Против введения этих ограничений выступали в Федеральной антимонопольной службе и министерстве финансов. В ведомствах считают, что запрет приведёт к росту расходов бюджета, так как закупка российских аналогов окажется дороже продления иностранных лицензий. При этом сами зарубежные IT-компании уже придумали, как обойти новые ограничения. Согласно данным агентства «РБК», они создают с российскими разработчиками совместные продукты, попадающие под определение российского ПО. Кроме того, поспособствовать обходу запрета могут и сами госорганы, указав в требованиях к продукту функции, которых нет у отечественных программ.