Член комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Илья Костунов предложил проработать механизм обеспечения автономной работоспособности российского сегмента интернета в случае его целенаправленного отключения, сообщает газета «Известия».«Всё чаще из стран блока НАТО раздаются угрозы уничтожить экономику России. Отключение интернета может нанести существенный экономический ущерб, а также вызвать общественно-политический дестабилизацию. Учитывая, что за адресацию в интернете отвечает подконтрольная США ICANN, отключение интернета действительно возможно», — считает парламентарий. В первую очередь от этого пострадают банки, а также все организации, связанные с их работой.Для того, чтобы снизить негативный эффект, Костунов предлагает разработать «План гражданской обороны при отключении интернета». Его суть заключается в том, что у каждого россиянина должна быть флешка с программой, с помощью которой можно запустить альтернативную систему адресации. Это позволило бы обеспечить работу российского сегмента Сети.Ранее член Совета Федерации Максим Кавджарадзе уже предлагал создать собственный интернет, закрытый от стран Евросоюза и США. Этот проект получил название «Чебурашка». Кроме того, уже ведутся работы по созданию госсегмента интернета повышенной защищённости для размещения там ресурсов органов власти. Он должен заработать с 1 января 2017 года.