Росалкогольрегулирование определилось, какими способами уничтожать контрафактный алкоголь, его упаковку, этикетки и оборудование для производства. Об этом сообщает газета «Известия».Из подготовленного ведомством документа следует, что спиртное и сырьё для его изготовления будут ликвидировать на очистных сооружениях или сжигать. Бутылки, этикетки, пробки и поддельные акцизы также предполагается сжигать или уничтожать на полигонах, а оборудование самогонщиков — отправлять под пресс, размельчать дробилками или разрезать с помощью специальных установок. Предполагается, что новый порядок утилизации контрафакта утвердят к декабрю 2015 года.В начале октября 2015 года ведомство наделили полномочиями по организации уничтожения изъятой из незаконного оборота или конфискованной спиртосодержащей и алкогольной продукции и предметов для её производства. Для решения этой задачи Росалкогольрегулирование будет привлекать сторонние организации. Ранее служба уже объявила тендер на «оказание услуг по перевозке, хранению и уничтожению изъятых из незаконного оборота либо конфискованных этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции, решение об уничтожении которых принято судом». Согласно условиям техзадания, победитель должен будет уничтожить до конца 2015 года до 13,3 миллиона литров нелегального спиртного. Максимальная сумма контракта составляет 159,6 миллиона рублей.В августе 2015 года Россия уже начала массово уничтожать санкционные продукты. Это стало одной из мер по реализации введённого ещё в 2014 году продовольственного эмбарго, которое впоследствии продлили до августа 2016 года в ответ на сохранение антироссийских санкций Евросоюзом. Решение об уничтожении запрещённой к ввозу продукции принимается Федеральной таможенной службой, Россельхознадзором или Роспотребнадзором. Проверки ведутся не только на границе, но и среди торговых точек. Утилизация товаров проходит любым доступным способом, не нарушающим законодательство о защите окружающей среды, в присутствии как минимум двух незаинтересованных в этом лиц. При этом саму процедуру уничтожения продуктов должны фиксировать на фото или видео с указанием даты и времени.