Продовольственное эмбарго тормозит развитие бизнеса французской компании Bonduelle Group в России. Об этом сообщает «Интерфакс».По словам главы предприятия Бенуа Бондюэль, в первую очередь запрет на ввоз иностранных продуктов сказался на продажах замороженных овощей. Bonduelle ввозила их из Польши, однако теперь вынуждена искать способы доставлять продукцию из других стран. Из-за возникшего промедления показатели компании, которых удалось достичь за последние 1,5–2 года, скорее всего, будут потеряны.Кроме того, Bonduelle, управляющая двумя заводами в Краснодарском крае, могла существенно пострадать от запрета на ввоз семян. Изначально семенной материал тоже входил в список попавших под эмбарго продуктов, однако затем его исключили из перечня, чтобы не мешать развитию отечественных сельхозкомпаний. 