На месте издательского дома «Коммерсантъ» планируется построить новый многофункциональный центр. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, до конца 2015 года входящие в ИД редакции должны переехать из здания на улице Врубеля, чтобы структуры Алишера Усманова, которому и принадлежит «Коммерсантъ», смогли начать здесь строительство. Старое здание 1935 года постройки при этом разрушат, а на его месте появится новый комплекс площадью 30 тысяч квадратных метров, большую часть которого займут квартиры, а оставшуюся — офисы. Площадь самого «Коммерсанта» при этом увеличится с 6 до 7,5 тысячи квадратных метров. Проект рассчитан на 2–2,5 года и уже согласован с московскими властями. Сумма инвестиций в него не раскрывается.Предполагается, что на время строительства редакции газеты «Коммерсантъ», радиостанции «Коммерсантъ FM», а также журналов «Деньги», «Власть» и «Огонёк» переедут в район станции метро «Сокол», однако этот вариант ещё обсуждается. Окончательное решение планируется принять в середине лета.