На торгах в понедельник, 19 января, индекс ММВБ обновил свой максимум с начала декабря 2014 года. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 12:50 он увеличился более чем на 2 % — до 1 623,83 пункта. Предыдущий максимум был зафиксирован 3 декабря — тогда индекс ММВБ достигал отметки в 1 606,84 пункта. В целом с начала 2015 года индикатор вырос почти на 16 %.Одновременно с этим индекс РТС повысился более чем на 3 % — до 793,52 пункта. Однако с начала года он практически не изменился.  Лидерами роста на торгах стали Сбербанк, ВТБ, «Роснефть», «Алроса», «Полюс Золото» и «Башнефть». Их акции подорожали в среднем на 3–5 %.Аналитики поясняют, что российский рынок оказался под положительным влиянием сразу нескольких факторов. Основными стали локальная стабилизация мировых цен на нефть, а также решение агентства S&P перенести вынесение вердикта о рейтинге России на конец января. До этого предполагалось, что его понизят ещё в пятницу, 16 января. 