Депутаты от партии ЛДПР Игорь Лебедев, Ярослав Нилов и Андрей Свинцов предлагают отменить плату за эвакуацию автомобилей. Они уже подготовили законопроект, вносящий соответствующие изменения в Кодекс об административных правонарушениях, сообщает ИТАР-ТАСС.«Автомобилистов измучили. Сегодня эвакуация — это бизнес. Городскими властями не создаются условия, удобные для парковки машин. Им выгодно эвакуировать больше автомобилей, поэтому участились вопиющие случаи, когда эвакуируются даже те автомобили, водители которых никаких правил не нарушили и эвакуация которых ничем не обоснована», — комментирует сложившуюся ситуацию замруководителя фракции ЛДПР Ярослав Нилов.Авторы законопроекта указывают на то, что эвакуаторы создают пробки, усложняют дорожно-транспортную ситуацию и нередко сами нарушают правила парковки. По их мнению, необходимо перейти к более разумному подходу, когда эвакуировать будут только те автомобили, которые в этом действительно нуждаются, а остальные будут просто переставлять на другое место.Глава партии «Автомобильная Россия» Вячеслав Лысаков считает, что предлагаемая депутатами инициатива не будет принята. Скорее всего, субъекты сошлются на то, что в бюджете нет денег на организацию парковочных площадок, закупку эвакуаторов и другие мероприятия, предусмотренные законопроектом.