Венчурный фонд iTech Capital инвестировал $10 млн в создание холдинга по продаже билетов на мероприятия Ticketland. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на главу новой компании Виталия Виноградова.В состав холдинга вошли оператор по продаже билетов на концерты и театральные представления «Юнайтед Арт Тикетс», сеть из 130 билетных касс «Московской дирекции театрально-концертных и спортивно-зрелищных касс», а также спортивная процессинговая компания «Арена», которая занимается электронными продажами спортивных билетов в России.Благодаря этому объединению Ticketland может занять существенную долю на рынке по продаже билетов на мероприятия. По данным компании, он растёт на 20% в год и уже оценивается в $1 млрд. Входящие в состав холдинга компании уже продают свыше 2 млн билетов в год. Сюда относятся более половины продаж на рынке театральных билетов, а также от 13% до 28% в других сегментах: начиная с мюзиклов и заканчивая спортивными мероприятиями.