GHash.IO сосредоточила в своих руках уже почти 50% мощностей для майнинга биткоинов. Это может привести к реализации «угрозы 51%», которая позволит самому влиятельному игроку на рынке тратить криптовалюту дважды, а также совершать обратные и блок-операции. Об этом сообщает TechCrunch.Ранее GHash заявляла, что не будет нарушать отметку в 51%. Компания даже приняла ряд мер, направленных на ограничение своих возможностей: например, стала перераспределять новых пользователей по другим пулам.Тем не менее пока не ясно, что будет дальше. Если GHash продолжит удерживать свои мощности на том же уровне, то это сделает биткоин неустойчивым. Однако это может стимулировать других участников рынка проявлять большую активность, чтобы не допустить доминирования одного игрока.Автор: Анастасия Захарова