На реализацию госпрограммы развития агропромышленного комплекса в 2015 году планируют потратить 86 миллиардов рублей, а общая сумма дополнительных инвестиций до 2020 года составляет 636 миллиардов. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление министра сельского хозяйства России Николая Фёдорова.252 миллиарда рублей из этой суммы пойдут на развитие животноводства. 178 миллиардов — на растениеводство. Ещё 89,5 миллиарда рублей направят на поддержку финансово-кредитной системы АПК. На развитие оптово-логистических центров потратят 54,3 миллиарда.Общий объём финансирования госпрограммы из федерального бюджета с учётом уже предусмотренных ранее вложений составит 1,794 триллиона рублей. Ещё 420 миллиардов направят из региональных бюджетов.В середине июля премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что Россия постепенно возвращает себе статус аграрного государства. Он отметил, что «сейчас это очень важно: и себя кормить, и продавать на экспорт».В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Одновременно с этим правительство направило регионам субсидии на развитие сельского хозяйства на общую сумму в 50 миллиардов рублей.