Популярный в США платёжный сервис Square, позволяющий владельцам мобильных устройств принимать к оплате банковские карты, может провести публичное размещение акций на бирже уже в следующем году. Об этом сообщает The Wall Street Journal, уточняя, что руководство компании уже провело серию переговоров с крупнейшими инвестиционными банками Нью-Йорка, включая Goldman Sachs и Morgan Stanley.Если это всё-таки случится, то IPO Square станет уже вторым за год на счету сооснователя компании Джека Дорси: сегодня на Нью-Йоркской фондовой бирже начнётся продажа акций сервиса микроблогов Twitter, к созданию которого он также приложил руку.Запущенная в 2009 году Square ориентирована в первую очередь на владельцев малого бизнеса и сейчас работает в США, Канаде и Японии. Разработанное в компании устройство подключается к мобильному телефону и позволяет производить считывание банковских карт. За это Square берёт себе комиссию в 2,75% от суммы сделки. Помимо этого клиенты компании также могут воспользоваться услугами мобильного кошелька. Сейчас годовой оборот компании составляет около $20 млрд, выручка — около $550 млн. В своё время в развитие проекта успели вложиться нынешняя глава компании Yahoo! Марисса Майер, британский миллиардер Ричард Брэнсон, а также компания Visa. 