Сергей Полонский пройдёт проверку на полиграфе по делу о хищении средств дольщиков «Кутузовской мили» и «Рублёвской Ривьеры». Об этом сообщает «Интерфакс».Проверка состоится в Камбодже. Бизнесмен даст показания обо всех, кто мог быть причастен к нецелевому расходованию средств, предназначенных для строительства жилых комплексов.«Мы обязательно спросим, кто именно привлекал деньги, как они расходовались. Впервые за весь период следствия предприниматель даст исчерпывающие показания по существу предъявленных обвинений», — подчеркнул адвокат Полонского Александр Карабанов.Напомним, что сумма хищений по делу о «Кутузовской миле» составляет 5,7 млрд рублей. У дольщиков «Рублёвской Ривьеры» пропали 150 млн.