Венчурный фонд МСБ вложил 5 млн рублей в компанию Mamanonstop, производящую одежду для детей и их родителей в едином стиле. Полученные средства планируется направить на дальнейшее, более активное развитие бизнеса, уже доказавшего свой коммерческий успех.Ранее основательница компании Евгения Лазарева уже рассказывала H&F, каким образом ей пришла в голову идея заняться производством одежды для всей семьи, а также уточняла, как быстро развивается её бизнес. Так, например, выручка компании за год возросла с 4 до 6 млн рублей, а в коллекцию бренда входят уже свыше 500 наименований одежды.Стоит отметить, что Mamanonstop — это уже второй проект, получивший финансирование от венчурного фонда МСБ, созданного Промсвязьбанком при содействии «Опоры России». В июле он уже успел вложить ещё 5 млн рублей в красноярскую компанию «Францфуд», занимающуюся производством кондитерских изделий. Приём заявок на финансирование осуществляется на сайте банка.