МВД России заблокировало интернет-ресурс «Заказать киллера», на котором любой желающий мог оформить услугу по физическому давлению на определённых людей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на члена Совета Федерации Руслана Гаттарова.Ещё в сентябре этого года сенатор попросил проверить сайт на предмет его связи с преступной деятельностью, мошенническими действиями, а также на нарушение закона «О рекламе». Роскомнадзор не смог самостоятельно заблокировать ресурс из-за того, что на нём не содержится детской порнографии или же призывов к суициду. Правоохранительными органами же было выявлено, что сайт был анонимно зарегистрирован через китайскую компанию и физически располагался в Молдавии. Запросы на получение информации об администраторах интернет-ресурса уже направлены в эти страны.Сайт «Закажи киллера» начал своё функционирование в феврале этого года. На нём было опубликовано предложение о проведении профилактических бесед с намеченными жертвами в лесу с применением силы. Заказы принимались из Москвы, Санкт-Петербурга, а также ряда стран СНГ. Минимальная стоимость услуги составляла $350.