До конца 2015 года в Калуге заработает новый завод немецкого автоконцерна Volkswagen. Об этом официальный представитель компании в России Андрей Гордасевич рассказал «Русской службе новостей».Новое предприятие будет выпускать двигатели объёмом 1,6 литра. Предполагается, что его производственная мощность составит около 600 единиц техники в день. Предсерийный выпуск силовых агрегатов внутреннего сгорания начался в феврале. В строительство завода уже инвестировали примерно 250 миллионов евро.Развивая производство в России, Volkswagen в очередной раз подчёркивает, что не собирается покидать местный рынок вслед за General Motors. Другие зарубежные компании, в частности Renault, Ford и Nissan, также уже успели заверить россиян, что не собираются уходить из страны.18 марта американский автоконцерн General Motors заявил об уходе Opel и большинства моделей Chevrolet с российского рынка. Местные власти связали это решение с ошибочной стратегией самой компании, которая так и не смогла достичь достаточно высоких уровней локализации производства. Чтобы помочь местным дилерам справиться с внезапно возникшими у них проблемами, концерн объявил распродажу оставшихся на складе автомобилей. Сами же представители дилерской сети назвали поведение General Motors противоречащим мировой практике и уведомили компанию о готовности продолжить разбирательства с ней в суде.