При ужесточении санкций со стороны США по отношению к России из-за ситуации на Украине россияне могут потерять доступ к образовательной платформе Coursera. Об этом один из руководителей Агентства стратегических инициатив Дмитрий Песков предупредил на своей странице в Facebook.В связи с этим он предлагает делать ставку на развитие местных аналогов MOOC-сервисов, а не на интеграцию российских университетов в международные платформы.Напомним, что ранее Coursera уже ограничила доступ к своим курсам для жителей Судана, Ирана, Сирии и Кубы. Это объяснялось тем, что эти страны имеют напряжённые отношения с США.