Правительство доработало проект плана по выходу России из кризиса и собирается представить его президенту страны Владимиру Путину в среду, 21 января. Об этом сообщает газета «Ведомости».

2 000 000 000 000
рублей необходимо Россиина реализацию антикризисного плана
К такому выводу пришли в министерстве финансов в ходе изучения «Плана обеспечения устойчивого развития экономики и социальной стабильности в 2015 году». Изначально он разрабатывался в Минэкономразвития, а затем поступил на доработку в аппарат правительства.После обсуждения документа с другими ведомствами чиновники существенно изменили его содержание: несмотря на то что количество пунктов плана увеличилось почти вдвое, с 60 до 101, многие предложения Минэкономразвития из него в итоге исчезли. В министерстве финансов пояснили, что разумные предложения в исходном списке есть, однако не все они достаточно тщательны проработаны. Например, Минфин остался недоволен анализом возможных рисков и отсутствием расчётов потерь бюджета.Точное содержание программы по выводу России из кризиса не раскрывается, однако, согласно данным газеты «Коммерсантъ», главным новшеством плана стало официальное предоставление Белому дому права менять действующий бюджет на 2015 год прямым изменением текстов госпрограмм. Кроме того, в документе прописана идея предоставить Пенсионному фонду дополнительный трансферт в 147,5 миллиарда рублей на повышение пенсий в том случае, если индекс потребительских цен превысит 6 %.Предполагается, что большую часть антикризисного плана — около 75 % — реализуют уже до конца февраля 2015 года.