Фонд iTech Capital вложил $10 млн в компанию MFMSolutions, занимающуюся SMS-рассылками. В обмен он получил миноритарную долю в проекте и два места в совете директоров. Об этом сообщает Firrma.MFMSolutions предоставляет услуги дистанционного обслуживания клиентов с помощью автоматических sms-рассылок. Сервисами компании пользуются банки, страховщики, ритейлеры, интернет-магазины и госорганы. Они уведомляют своих потребителей о получении платежей, изменении статуса заказа и новых акциях. Платформа MFMSolutions позволяет доставлять до 10 000 сообщений в секунду. Ежемесячно компания отправляет около 2 млрд SMS. Это позволяет её занимать около 40% на рынке управления SMS-рассылками.Полученные средства MFMSolutions направит на разработку новых сервисов, которых ещё нет у конкурентов, и их последующий вывод на рынок.