Российские банки перевыпускают тысячи карт, оказавшихся скомпрометированными из-за покупки билетов на сайте РЖД. Об этом сообщает Finanz.ru.Согласно данным издания, из-за возможной утечки данных банк «Авангард» заблокировал свыше 3 500 карт. Ещё около 1 100 карт пришлось перевыпустить «Транскапиталбанку», «Интеркоммерцбанку», ВТБ24 и «Кольцу Урала». «Альфа-банк» же ограничился запретом на использование карточки в интернете без ввода одноразовых паролей. Новое требование распространяется на несколько тысяч клиентов компании.Напомним, что в апреле стало известно о критической уязвимости протокола OpenSSL под названием Heartbleed, которую злоумышленники могли использовать для перехвата данных с различных сайтов. Предполагается, что ею воспользовались хакеры, заполучившие данные о 200 000 карт, которыми расплачивались на сайте РЖД. В самой компании факт утечки отрицают.