Официальные курсы доллара и евро в России выросли более чем на два рубля, следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на среду, 28 января, выросла на 2,22 рубля — до 67,81 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 2,72 рубля — до 76,29 рубля. Стоимость бивалютной корзины увеличилась до 71,62 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах во вторник, 27 января, снижаются после резкого роста, зафиксированного накануне. К 13:26 доллар подешевел на 1,17 рубля — до 67,62 рубля, а евро — на 76 копеек — до 76,49 рубля. В понедельник, 26 января, они, наоборот, подорожали на 4,56 и 5,16 рубля соответственно из-за общего обострения геополитической обстановки, присвоения России «мусорного» рейтинга и падения мировых цен на нефть. Теперь падение нефтяных котировок замедлилось. Более того, фьючерсы на североморскую нефть марки Brent даже торгуются в плюсе. 