Основатель онлайн-сервиса бронирования отелей «Островок» Сергей Фаге решил в очередной раз публично уколоть своих конкурентов — сервис онлайн-бронирования билетов Aviasales и его создателя Константина Калинова. Дискуссия об истинных ценностях бизнеса развернулась в Facebook.«Настоящие деньги зарабатывают те, кто выходит на IPO, а не те, кто получает немножко операционной прибыли», — пишет Фаге.Он считает, что «серьёзный публичный инвестфонд» никогда не вложится в Aviasales. «Поэтому намного больше денег заработаем мы, а он максимум кому-то продастся», — заключает предприниматель.При этом сооснователь «Островка» не считает серьёзными инвестиции iTech Capital в Aviasales: в феврале в проект вложили 10 миллионов долларов. Инвестиционный директор фонда Николай Давыдов решил не комментировать возникший спор, напомнив, что люди вкладываются в команду. В ответ на это Фаге предложил уволить Калинова, чтобы стоимость компании стала выше. 