Минтруд представил проект постановления правительства о переносе выходных дней в 2015 году.

 
 
28
праздничных выходных днейполучат россияне в 2015 году

Согласно тексту документа, новогодние каникулы в России продлятся с 1 по 11 января включительно. Выходной день с 3 января, выпавший на субботу, перенесли на 9-е. Первая рабочая неделя начнётся 12 января — с понедельника.На празднование Дня защитника Отечества выпадут три выходных подряд, так как 23 февраля приходится на понедельник. Международный женский день в 2015 году отмечается в воскресенье, поэтому выходными днями будут 7, 8 и 9 марта.Майские праздники в целом продлятся семь дней: сперва с 1 по 4 мая, а затем — с 9 по 11-е.День России — 12 июня — приходится на пятницу, поэтому у россиян будет сразу три выходных. Выходной с Дня народного единства — 4 ноября — переносить не будут. Он выпадает на среду.Ранее сообщалось, что россияне будут отдыхать 26 праздничных дней в 2015 году. 