Сокращение реальных доходов россиян в годовом исчислении вновь ускорилось — с 2 % в июле до 4,9 % в августе. В целом за восемь месяцев этот показатель упал на 3,1 %, следует из отчёта министерства экономического развития.При этом среднемесячная начисленная зарплата в России уменьшилась с 33 901 рубля в июле до 31 870 рублей в августе. Темпы падения реальной заработной платы увеличились с 9,2 % в июле до 9,8 % в августе. Всего же с начала года реальная зарплата россиян сократилась на 9 %.Уровень безработицы по итогам восьми месяцев достиг 5,6 % экономически активного населения страны.Бывший министр финансов России Алексей Кудрин уже предупредил, что в 2016 году жители страны продолжат беднеть. Он считает, что падение реальных доходов россиян только ускорится из-за намерения властей снизить индексацию пенсий. В сложившейся ситуации Кудрин считает оптимальным перераспределить средства бюджета на соцподдержку.