Вслед за AliExpress и JD.com на российский рынок выходит ещё один крупный китайский онлайн-ретейлер — интернет-гипермаркет DHgate.com. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».DHgate.com первым из китайских игроков разрешил своим покупателям не предоплачивать заказ, а рассчитываться за него уже при получении. Партнёрами компании в России стали перевозчик «СПСР-Экспресс» и платёжная система QIWI. Первый обещает обеспечить доставку товаров в Москву за два-три дня, а в регионы — за шесть. Вторая же предоставляет свой процессинг для взаиморасчётов с иностранными продавцами, что позволяет автоматизировать конвертацию рублей покупателей в доллары продавцов.DHgate.com — второй проект китайской предпринимательницы Дианы Ванг, основавшей онлайн-магазин Joyo.com, который впоследствии превратился в Amazon China. Сайт начал свою работу в 2004 году и сейчас насчитывает более 5,5 миллиона клиентов в 224 странах. На нём представлено больше 30 миллионов наименований различных товаров, начиная с электроники и товаров для дома и заканчивая косметикой и одеждой.В 2014 году объём трансграничной торговли в России составил около 7 миллиардов долларов. При этом 63 % всех покупок пришлись на долю китайских ретейлеров. Предполагается, что в 2015 году этот рынок вырастет вдвое.