Консалтинговая фирма Wealth-X и швейцарский банк UBS отчитались о рекордном количестве ныне живущих долларовых миллиардеров.

 

2 325
человек в мире располагают состояниемболее миллиарда долларов

По сравнению с 2013 годом показатель увеличился на 155 человек или на 7,1 %.Первое место по количеству миллиардеров занимают США — 571 человек. Ещё 190 живутв Китае, 130 — в Великобритании, а 123 — в Германии. Пятёрку лидеров со 114 миллиардерами замыкает Россия.Совокупное состояние всех миллиардеров мира оценивается в 7,3 триллиона долларов.