Разработчики устройства Petcube, предназначенного для взаимодействия хозяев с их домашними питомцами, установили новый рекорд среди украинских проектов, запущенных на Kickstarter. В ходе закончившейся вчера краудфандинговой кампании им удалось собрать $251 000. Изначальная же сумма необходимых средств составляла в 2,5 раза меньше. Достигнуть этой цели им помогли свыше 1 700 человек, которые жертвовали свои средства в обмен на различные сувениры, сам гаджет со скидкой или же возможность принять участие в разработке приложений для Petcube.Напомним, что разработанное украинцами устройство представляет собой футуристический куб, подключающийся к интернету посредством Wi-Fi и позволяющий пользователю взаимодействовать со своим питомцем даже на расстоянии благодаря специальному мобильному приложению. С его помощью хозяин может установить сеанс видеосвязи с животным, а также поиграть с ним, гоняя по полу лазерную точку. Умилительными фотографиями и видеороликами процесса в дальнейшем можно поделиться с друзьями.В ходе достижения всё новых и новых целей в рамках кампании на Kickstarter разработчики Petcube добавили в него ещё несколько новых функций. Так, теперь приложение сможет оповестить пользователей о том, что их питомец проснулся и не знает, чем себя занять. Для этого используются специальные датчики движения и звука. Кроме того, в случае высокой занятости на работе можно будет «записать» определённую последовательность автоматического перемещения лазера, с которым играет животное.Предполагается, что в открытой продаже Petcube появится уже в мае 2014 года и будет стоить $199. Уже сейчас можно оформить предварительный заказ на устройство со скидкой в $50.