«ВКонтакте» договорилась о партнёрстве с Национальным музыкальным издательством. Это позволит компании легализовать часть имеющейся у неё музыки, оставив её бесплатной для пользователей. Об этом сообщает РБК.В дальнейшем организации планируют совместно работать над получением прав на остальные треки и запуск новых музыкальных сервисов. В частности, «ВКонтакте»  и НМИ могут запустить отдельный мобильный аудиоплеер, который будет монетизироваться. Каким именно образом, пока что не уточняется. Среди возможных вариантов — платная установка, подписка или реклама.Сотрудничество с НМИ — важный шаг на пути к легализации представленного во «ВКонтакте» контента. Тем не менее это не отменяет претензий к компании от международных лейблов. Пока что мейджоры готовы общаться с компанией только через суд.