Через 25 лет электромобили смогут занять лишь 1% от мирового авторынка. Об этом сообщает The Verge со ссылкой на прогноз Министерства энергетики США.Ещё 6% придётся на долю машин с гибридными двигателями, большую часть которых составят системы, аналогичные Toyota Prius. При этом 78% автомобилей по-прежнему будут работать на бензине. Также широкое распространение получат машины на альтернативных видах топлива: так, например, к 2040 году количество авто, работающих на этаноле, возрастёт до 11%.Предполагается, что производителям намного выгоднее заниматься улучшением существующих бензиновых двигателей, чем полностью перестраивать конструкцию машины. Поэтому в ближайшее время должны появиться двигатели с повышенной топливной эффективностью: с их помощью можно будет проехать 60 км на одном галлоне бензина вместо 34 км, которые доступны машинам сейчас. По мнению ведомства, к 2040 году доля таких двигателей на рынке составит уже 42%.