Евросоюз уточнил формулировки ограничений, наложенных на Россию в сфере нефтедобычи. Соответствующее постановление опубликовано в Официальном журнале ЕС.Согласно новой редакции документа, под запрет на импорт в Россию попадает только та техника, которая используется «для разведки и добычи нефти на глубине более 150 метров на морском шельфе за полярным кругом». Что же касается добычи сланцевой нефти, то здесь ограничения распространяются на оборудование, необходимое для «проектов, которые могут использоваться для разведки и добычи ресурсов путём гидроразрыва». При этом техника, необходимая для добычи нефти, «залегающей в обычных резервуарах, сквозь сланцевый слой», всё ещё может поставляться в Россию.Кроме того, Евросоюз делает оговорку, что ограничения на поставку высокотехнологичного оборудования и техники могут быть временно сняты, если России потребуется помощь в ликвидации техногенной катастрофы, «которая может представлять серьёзную опасность для окружающей среды и здоровья людей». Также уточняется, что под действие санкций не попадают все договорённости, заключенные до 12 сентября 2014 года, и вспомогательные контракты, необходимые для их выполнения.Представители Евросоюза подчёркивают, что эти уточнения носят сугубо конкретизирующий характер и их нельзя рассматривать как ужесточение или ослабление уже действовавших до этого ограничений.