Американская компания CrowdStrike, специализирующаяся на расследовании киберпреступлений, обвинила китайских военных в слежке за местными спутниковыми и воздушно-космическими программами. Об этом сообщает Reuters.Предполагается, что одна из воинских частей, расположенных в Шанхае, вела хакерские атаки на объекты Минобороны США ещё с 2007 года. Для внедрения троянов использовались заражённые версии Adobe Reader и Microsoft Office.Напомним, что ранее власти США уже успели обвинить китайских военных в промышленном кибершпионаже. Под прицел генпрокурора США Эрика Холдера попали пять человек, которых обвиняют в краже коммерческих тайн американских компаний.