В 2015 году европейское вино в розничных магазинах России подорожает сразу на 30−50 %. Об этом сообщает газета «Известия».По словам директора виноторговой компании «Винтаж-М» Светланы Арсенашвили, стоимость одной бутылки вина, доставленной в Россию, возрастает примерно в два раза: если на заводе она стоила 5 евро, то после оплаты транспортировки, пошлин и услуг хранения она будет стоить уже 10. В эту сумму ещё не входят наценки магазинов и торговых сетей.Согласно данным издания, поставщики готовы были сохранить цены на уровне 2014 года при курсе доллара в 45−50 рублей, а евро — в 55−60. Однако резкие колебания стоимости валют, зафиксированные в последние две недели, заставили их пересмотреть прайсы. Согласно базовому сценарию, рост цен составит около 50 %. Оптимистичный же предполагает, что импортное вино в России подорожает на 30 %, однако для этого должна сильно упасть реальная покупательная способность граждан — только в этом случае поставщики и торговые сети согласятся сократить размер своей маржи.Участники рынка прогнозируют, что россияне не откажутся от употребления импортного алкоголя, а только сократят его. Насколько сильно упадёт спрос, не уточняется.Директор Центра исследований федерального и регионального рынков алкоголя Вадим Дробиз считает, что в начале 2015 года отечественный рынок покинут почти треть компаний-дистрибьюторов, работавших с импортным вином и крепким алкоголем, а сами объёмы импорта сократятся примерно наполовину. «Можно говорить о грядущем росте контрафактной продукции элитных марок, а также об увеличении количества серых схем доставки алкоголя из Белоруссии и Казахстана», — предупреждает он.