В 2014 году на поддержку малого и среднего бизнеса направят больше 19 млрд рублей. Об этом сообщается на сайте правительства.Субсидии распределялись из расчёта удельного веса количества субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированных на территории региона, в общем количестве указанных субъектов, зарегистрированных в России.В итоге наибольшие суммы дотаций получили Москва и Санкт-Петербург. За ними следуют Ростовская и Свердловская области, Татарстан, Башкирия, а также Новосибирская область и Красноярский край. Всего между регионами поделили 18 млрд рублей.Ещё 1,4 млрд направили на развитие инфраструктуры по поддержке предпринимателей.