«Европейская медиагруппа», управляющая радиостанциями «Европа плюс», «Дорожное радио» и «Ретро FM», работает над новым развлекательным онлайн-проектом Chameleon. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.При помощи нового сервиса пользователи смогут слушать уже работающие и новые радиостанции холдинга с любого устройства с доступом в интернет — будь то компьютер, смартфон или Smart TV. При этом речь идёт именно о полноценном вещании, включающем в себя не только музыку, но и развлекательные и информационные программы. Для обеспечения же полного спектра музыкальных направлений — от классической до современной музыки — ЕМГ запустит ещё семь новых онлайн-станций.Помимо радиостанций на сайте также будут представлены эксклюзивные видеопрограммы собственного производства. Для их трансляции ЕМГ выпутстит отдельное приложение Chameleon TV.Третьей составляющей проекта является редакционный контент. Он включает в себя как материалы о музыке, кино, моде, красоте и отношениях, так и общеполитические и экономические новости, поставщиком которых выступит агентство «РБК».Размер инвестиций в проект не раскрывается, как и дата его запуска. Среди партнёров ЕМГ значится турецкий медиахолдинг Karnaval Media Group, уже успевший опробовать модель по привлечению аудитории радио в digital-среду. Предполагается, что через три-четыре года аудитория Chameleon достигнет 9 миллионов человек. Проект планируется моентизировать за счёт всех видов медийной рекламы.Сейчас в состав «Европейской медиагруппы» входят такие радиостанции, как «Европа плюс», «Дорожное радио», «Ретро FM», «Радио 7 на семи холмах», «Спорт FM», «Радио для друзей» и «Радио Рекорд». Их ежедневная аудитория превышает 21,8 миллиона человек, а еженедельная составляет более 41 миллиона.