Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: стоимость BuzzFeed, обвал венчурного рынка России и ещё пять новостей.   


Развитие Google Hangouts
Google запустила веб-версию мессенджера Hangouts, уже знакомого пользователям соцсети Google+ и почтового сервиса Gmail. Он позволяет совершать голосовые и видеозвонки, а также общаться в группах до 150 человек.

   


Автомобили от «Юлмарта»
Весной 2016 года в онлайн-магазине «Юлмарт» появятся подержанные автомобили. Компания планирует скупать машины с пробегом и перепродавать их массовому рынку. Забирать их придётся самостоятельно.

   


Стоимость BuzzFeed
Медиакомпания NBCUniversal вложила 200 миллионов долларов в онлайн-издание BuzzFeed. Теперь оно оценивается в 1,5 миллиарда долларов. В ближайшее время стороны займутся реализацией совместных видеопроектов.

   


Новый Android
Следующей — уже шестой — версией мобильной операционной системы Google станет Android Marshmallow. Сообщается, что она официально появится в общем доступе осенью 2015 года с несколькими качественными улучшениями.

   



   


Заметки от Facebook
Социальная сеть Facebook работает над новым дизайном сервиса написания заметок, чтобы пользователям было легче делиться длинными историями. Новая версия редактора напоминает блог-платформу Medium.

   


Курсы «Яндекса»
«Яндекс» запустит ещё две образовательные программы — для веб-мастеров и маркетологов. Бесплатные занятия начнутся в сентябре в Москве и будут проходить как в офлайне, так и транслироваться на сайте.

   


Обвал венчурного рынка России
В первом квартале 2015 года объём венчурного рынка России упал до минимума с 2012 года. Участники заключили всего 89 сделок на сумму в 68,7 миллиона долларов. Спад активности объясняется кризисом.

