«Европейская медиагруппа» начала сокращать сеть вещания радиостанции «Спорт FM», после того как потратила на её запуск один миллиард рублей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, станция прекратила работать в Астрахани, Новосибирске, Иркутске, Нижнем Новгороде, Самаре, Туле, Чебоксарах и Набережных Челнах. Роскомнадзор уже разрешил ЕМГ использовать её частоты для музыкальных радиостанций: «Дорожного радио», «Радио 7» и «Ретро FM».Глава холдинга Екатерина Тихомирова поясняет, что переуступка частот связана с изменениями в методологии расчёта рейтинга TNS, из-за которых три музыкальные станции ЕМГ сдали позиции по размеру аудитории, что негативно отразилось на их доходности. Руководство посчитало, что в условиях общего спада спроса на радиорекламу в России на 25 % за квартал бездействие недопустимо. Одновременно с этим Тихомирова подчеркнула, что компания всё ещё заинтересована в развитии сети вещания «Спорт FM» — в 2016 году её вещание начнётся ещё как минимум в 11 городах, включая Санкт-Петербург. На операционную окупаемость станция должна выйти в конце 2018 года. Ранее для повышения её популярности руководство уже скорректировало сетку в сторону неспортивного контента — общемировых новостей и разговорных программ.