Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, какие проблемы россияне считают в данный момент наиболее актуальными. The Village публикует двадцатку самых популярных ответов.


Место в списке


Проблема


Кол-во голосов, %







Экономика


17


   





Низкий уровень жизни


15


   





Рост цен


15


   





Безработица


9


   





Социальная политика


8


   





Здравоохранение


8


   





Низкие пенсии


7


   





Коррупция и бюрократия


5


   





Внешняя политика


5


   





Угроза сохранению мира


4


   





Низкий уровень образования


4


   





Высокие цены на ЖКХ


4


   





Невозможность купить жильё


4


   





Развал сельского хозяйства и промышленности


4


   





Падение курса рубля


2


   





Проблемы материнства и детства


2


   





Безразличие властей


2


   





Военные действия в Сирии


2


   





Политическая обстановка


2


   





Дороги


2


   
Помимо этого, респонденты упоминали такие проблемы, как военные действия на Украине, реформа армии, терроризм, преступность, неразвитость инфраструктуры, разрастание госаппарата, недоступность кредитов, высокая стоимость образования, отсутствие перспектив для молодёжи, низкий уровень культуры, нравственности и патриотизма, а также алкоголизм и наркомания.При этом в октябре 2015 года, говоря о волнующих их темах, россияне впервые упомянули военные действия в Сирии, угрозу сохранению мира и общую политическую обстановку в стране.