ВГТРК решила заменить импортное телеоборудование и программное обеспечение на отечественные аналоги в связи с введёнными против России санкциями. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам замглавы холдинга Алексея Земского, для этих целей создаётся специальная дочерняя организация — АО НПО «Перспектива». Она будет выкупать доли — до 10 % — в российских производителях серверов, коммуникационного и светового оборудования, а также профильного ПО. Объединив основных игроков, представленных на рынке, ВГТРК займётся разработкой единых отраслевых стандартов.В проекте уже участвуют московские ЛЭС-ТВ, S-Pro, StreamLabs, Digitab, Teleview, «Эпотел», BRAM Technologies, «Светоч-Сэмлайт», петербургская «Профитт» и новосибирская «СофтЛаб-НСК». Также в программе задействована грузинская Guramex. Кроме того, ВГТРК ведёт переговоры с некоторыми западными компаниями о запуске совместного производства видеокамер, микрофонов и звуковых пультов в России.Сейчас участники проекта работают над созданием пилотного телецентра, способного обслуживать одновременно несколько каналов. Согласно прогнозам ВГТРК, составить реальную конкуренцию западным поставщикам они смогут не раньше 2020 года. Именно к этому времени произойдёт очередное переоснащение крупных каналов и телепроизводителей, а контент будет производиться уже в следующем после HD формате — 4К.Представители Первого канала, «Газпром-медиа» и «Национальной Медиа Группы» отказались комментировать перспективы импортозамещения.