Холдинг «Газпром-медиа» выкупит у ВГТРК самый популярный в России спортивный сайт — Sportbox.ru. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Канал войдёт в сделку по покупке других активов телекомпании — тематических каналов «Спорт», «Спорт 1», «Спорт 1 HD» и «Бойцовский клуб», а также частоты «России 2», на которой создадут новый бесплатный спортивный канал по поручению президента страны Владимира Путина.Предполагается, что Sportbox.ru станет ключевым интернет-ресурсом в новом подразделении «Газпром-медиа» — «Спорт 360». Сейчас на запущенном ещё в 2007 году сайте можно бесплатно смотреть отдельные спортивные трансляции каналов «Россия 2» и «Спорт 1». Холдинг намерен оптимизировать функциональность портала и монетизировать его за счёт рекламы. Согласно данным TNS, в мае 2015 года его посещаемость составила 4,31 миллиона человек в возрасте от 12 до 64 лет. Для сравнения: месячная аудитория «Чемпионата.com» достигла 4,15 миллиона человек, а Sports.ru — 2,14 миллиона. 