В течение следующих нескольких дней социальная сеть Facebook полностью отключит чаты в своём стандартном мобильном приложении. Об этом сообщает TechCrunch.Чтобы продолжить переписку, пользователям придётся установить отдельное приложение Messenger. Стандартный чат останется только у владельцев планшетов и бюджетных телефонов на базе Android и Windows Phone. При этом они тоже будут получать оповещения с предложением установить стороннее чат-приложение.Соцсеть Facebook начала экспериментировать с отключением части функций своего мобильного клиента ещё в апреле 2014 года. В результате пользователи, перешедшие на Messenger, стали на 20 % быстрее реагировать на новые сообщения.Ранее глава компании Марк Цукерберг уже объяснил своё желание раздробить Facebook. Он считает, что команда сможет более качественно работать над отдельными сервисами. Кроме того, их будет проще монетизировать, учитывая различия в аудиториях. Сейчас, помимо стандартного мобильного клиента, Facebook также владеет новостным агрегатором Paper, приложением для знаменитостей Mentions, фотосервисом Instagram, а также мессенджерами WhatsApp и Slingshot. 