В декабре показатели социального самочувствия россиян, характеризующие их отношение к различным аспектам собственной жизни, обвалились до минимальных значений в 2015 году. Об этом свидетельствуют результаты опроса Всероссийского центра изучения общественного мнения.Так, например, каждый четвёртый респондент (24 %) заявил о плохом материальном положении своей семьи, хотя в последние месяцы этот показатель держался на уровне 19 %. Хорошим же его назвали 12 % опрошенных, а средним — 64 %. Совокупный индекс самооценки материального положения за декабрь 2015 года откатился к уровню конца 2009 года.Одновременно с этим существенно уменьшился и индекс экономического оптимизма граждан. Сразу 23 % россиян заявили, что опасаются ухудшения своего положения в будущем. Раньше этот показатель не превышал 20 %. Ещё 36 % считают, что в их жизни ничего особенно не изменится, а 27 % верят в грядущие улучшения.Оценки национального благосостояния России в декабре 2015 года также существенно ухудшились. Каждый третий (33 %) назвал состояние российской экономики плохим, хотя с июля этот показатель не превышал 28 %. Удовлетворительно о материальном положении страны отозвались 52 % опрошенных, а положительно — 14 %.Индекс оценок политической обстановки в России к концу 2015 года также обвалился. 22 % респондентов оценили её отрицательно, хотя ещё летом этот показатель колебался в районе 12–15 %. Положительные оценки политической сфере страны дали 24 % россиян, а нейтральные — 49 %.Лишь 43 % населения согласились, что дела у России идут в верном направлении. Несмотря на снижение этого показателя в 2015 году, он всё равно оказался почти вдвое больше, чем в 2009–2013 годах. Ещё 36 % россиян посчитали, что в каких-то сферах дела улучшаются, а в каких-то — нет, поэтому дали нейтральную оценку вектору развития страны. Отрицательно же его оценили 17 % респондентов.