Обновлено: добавлен официальный комментарий «Газпром нефти»Из-за аварии на Московском НПЗ столичному региону угрожает дефицит бензина. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, в одной из печей на установке риформинга «Газпром нефти» произошёл хлопок из-за скопления газа, в связи с чем её пришлось остановить. Речь идёт о большой установке мощностью в миллион тонн. Малая установка, рассчитанная на 300 тысяч тонн, продолжает работать.Представители компании уверяют, что на выпуск нефтепродуктов инцидент не повлияет и «в ближайшее время установка будет запущена». Изначально её работу планировалось возобновить уже в пятницу, 26 июня, однако теперь это обещают сделать только к 10 июля.За это время Московский НПЗ успел бы произвести около 38 тысяч тонн бензина. Недостающий объём топлива «Газпром нефть» постарается компенсировать с Ярославского НПЗ, которым она владеет на паритетных началах с «Роснефтью», и с Омского НПЗ.В министерстве энергетики заверяют, что ситуация на рынке будет стабильной.   UPD: В «Газпром нефти» заявили, что возникновение дефицита бензина в Москве исключено. «Временная остановка не повлияет на выпуск нефтепродуктов и не приведёт к дефициту топлива на рынке московского региона. Используемая на данный момент конфигурация технологических установок завода обеспечивает выполнение утверждённой производственной программы по выпуску товарной продукции», — сообщают в компании.