В «Почте России» работают над системой, которая объединит в себе бумажный и электронный документооборот. С её помощью госорганы смогут направлять россиянам юридически значимые уведомления — повестки от военкомата, вызовы на допрос и сообщения от налоговой — на их официальный электронный адрес, который будет обслуживаться предприятием. Об этом сообщают «Ведомости».При этом представитель «Почты России» Елена Диденко поясняет, что граждане смогут сами выбирать, в какой форме они хотели бы получать соответствующие документы: в электронной или же в бумажной. Во втором случае послания будут доставлять на адрес ближайшего почтового отделения, где их должны будут распечатать, упаковать в конверт и передать конечному получателю. Этот формат называется гибридной почтой.В начале 2013 года прежнее руководство «Почты России» заявляло, что единая почтовая электронная система будет готова в течение трёх лет. Она должна была иметь не менее трёх дата-центров и обеспечивать работу около 100 млн пользователей. На её создание предприятие планировало потратить около 31,1 млрд рублей из бюджета. Однако новая стратегия «Почты России» не предусматривает бюджетного финансирования. Как именно будет реализован этот проект, пока что не уточняется.