Японская компания Line Corporation, занимающаяся разработкой одноимённого мессенджера, планирует провести первичное публичное размещение акций. Стоимость компании оценивается в $28 млрд.Запущенный два года назад мобильный сервис Line уже насчитывает свыше 230 млн зарегистрированных пользователей из Японии, Южной Кореи, Латинской Америки и Европы. Каждый день они обмениваются 7 млрд сообщений и ежемесячно тратят около $10 млн на покупку виртуальных товаров: различных подарков, смайлов и стикеров.Помимо этого Line выступает ещё и платформой для дистрибуции игр. К API сервиса подключено около 50 приложений, которые уже успели установить свыше 290 млн раз. На них Line зарабатывает ещё $27 млн в месяц.Совокупная же выручка Line Corporation за второй квартал этого года составила $132 млн. При этом компания уже успела заработать $40 млн в офлайне, продавая игрушки и прочую атрибутику со своими фирменными мультипликационными персонажами.