Депутат от партии «Единая Россия» Василий Шестаков предлагает ввести в российское законодательство определение «вредных продуктов» и фактически запретить их рекламу. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Соответствующий законопроект предполагает введение ограничений на продвижение продуктов с высоким содержанием сахара, соли и жиров. В частности, высоким признаётся содержание сахара более 12,5 грамма на 100 грамм продукта, или 15 грамм на порцию, соли — 1,5 и 2,4 грамма соответственно, жира — 20 и 21 грамм, а насыщенных жиров — 5 и 6 грамм. В результате под запрет могут попасть газировка, кондитерские изделия, чипсы, маргарин и отдельные виды колбас.Рекламодателям хотят запретить призывать аудиторию к употреблению таких продуктов в общественных местах, а также в большинстве СМИ, в том числе на радио и телевидении — с 7 до 22 часов. Также предлагается запретить BTL-рекламу с раздачей вредных продуктов.




Поправки фактически приравнивают рекламу фастфуда по степени опасности к рекламе алкоголя
Василий Шестаков, депутат Госдумы от «Единой России»

Эксперты предупреждают, что с негативными последствиями от принятия этой инициативы столкнутся не только сами производители так называемых вредных продуктов, но и рекламный рынок, который и так стремительно сокращается. Согласно оценкам аналитического центра Vi, реклама товаров и услуг, которые могут попасть под ограничения, занимает около 8 % от всех федеральных телерекламных бюджетов — в 2014 году этот сегмент составлял около 22 миллиардов рублей. Сюда относятся сети фастфуда, газированные напитки, безалкогольные коктейли, кондитерские изделия, шоколадные батончики, орехи, продукты быстрого приготовления и чипсы.В Ассоциации рекламодателей России, объединяющей такие компании, как Kellogg’s, Coca-Cola, Mars, PepsiCo, Red Bull, Ferrero Russia, считают, что законодательные ограничения излишни, так как отрасль способна саморегулироваться. Например, в 2009 году участники рынка уже договорились  не направлять рекламу ряда продуктов, включая газировку, на аудиторию младше 12 лет. С тех пор такой рекламы нет в школах, а также в детских телепередачах и изданиях.