Правительство поддержало идею запретить региональным властям тратить деньги на самопиар. Об этом сообщает агентство «РБК».Авторами соответствующей инициативы выступили депутаты Михаил Дегтярев (ЛДПР), Александр Бурков («Справедливая Россия»), Александр Ющенко (КПРФ) и Ольга Тимофеева («Единая Россия»). Они не вносили законопроект на рассмотрение Госдумы, ожидая реакции кабинета министров. Теперь им предстоит доработать документ с учётом замечаний правительственных юристов.Изначально парламентарии предлагали наказывать представителей региональных властей, например — губернаторов, за растрату более 1,5 миллиона рублей на самопиар штрафом на сумму от 100 до 300 тысяч рублей либо принудительными работами или лишением свободы на срок до двух лет. За расходы свыше 7,5 миллиона рублей наказание бы ужесточалось: сумма штрафа увеличилась бы до 500 тысяч рублей, а срок тюремного заключения — до пяти лет.Теперь же депутаты, скорее всего, переместятся из сферы уголовного права в административное, оставив в качестве наказания лишь штрафы. При этом им предстоит продумать формулировки таким образом, чтобы новые нормы не конкурировали с уже существующими правилами наказания за превышение должностных полномочий или злоупотребление ими. Кроме того, парламентариям нужно увязать проект с законом об обеспечении доступа к информации о деятельности госорганов. В правительстве предупреждают, что в противном случае принятие законопроекта может повлечь нарушение права граждан на получение информации о деятельности власти и необоснованное привлечение должностных лиц к ответственности.