Обновлено: добавлена информация о проверке в отношении миллиардеров Дмитрия Каменщика и Валерия КоганаСледственный комитет возбудил уголовное дело в отношении владельцев аэропорта Домодедово в связи с терактом 2011 года. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам адвоката потерпевших Игоря Трунова, пока в качестве обвиняемых по делу проходят три человека: глава компании «Экспорт менеджмент компани лимитед», директор ЗАО «Домодедово эрпорт авиэйшен секюрити» и директор аэропортового комплекса. При этом следствие пытается найти и других владельцев аэропорта.Их обвиняют в нарушении части 3 статьи 238 Уголовного кодекса (выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлёкшее по неосторожности смерть двух или более лиц). Максимальное наказание за это правонарушение предусматривает лишение свободы сроком на десять лет.Уголовное дело о нарушении мер безопасности в Домодедове уже заводилось в январе 2011 года, однако весной 2012-го стало известно, что оно прекращено «за отсутствием состава преступления». В результате руководителей компаний, работающих в аэропорту, и представителей транспортной милиции освободили от уголовной отвественности, предоставив им право на реабилитацию и возмещение ущерба.24 января 2011 года в зале международных прилётов в Домодедове совершили теракт. В результате взрыва, осуществлённого смертником, погибли 37 человек. Ещё 170 получили ранения. Ответственность за произошедшее взял на себя лидер группировки «Имарат Кавказ» Доку Умаров.    UPD (14:08): Следователи намерены проверить по делу о теракте в Домодедове миллиардеров Дмитрия Каменщика и Валерия Когана. Об этом сообщается в пресс-релизе Следственного комитета РФ.«В рамках уголовного дела следствием проверяется информация о том, что в число фактических владельцев аэровокзального комплекса входят Дмитрий Каменщик и Валерий Коган, состоящие в должности консультантов», — говорится в сообщении ведомства.