После начала торгов в четверг, 18 декабря, акции АФК «Система» подорожали более чем на треть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:10 стоимость одной ценной бумаги финансовой корпорации поднялась сразу на 45 % — до 9,20 рубля. Сейчас акции «Системы» торгуются на уровне 8,99 рубля, что на 35 % больше цены закрытия в среду, 17 декабря.Аналитики поясняют, что таким образом рынок отреагировал на новости об освобождении основного владельца компании Владимира Евтушенкова из-под домашнего ареста. Бизнесмен был арестован в сентябре 2014 года из-за обвинений в легализации доходов от приватизации нефтяной компании «Башнефть». За это время принадлежащая ему акционерная финансовая корпорация «Система» подешевела примерно в шесть раз.