Депутаты разрабатывают законопроект, предлагающий включать в реестр сведений о предпринимателях информацию о наличии у них непогашенной судимости за преступления в сфере экономики, а также об их участии в деятельности компаний-банкротов. Об этом сообщают «Известия».Сейчас в едином госреестре юрлиц предусмотрено размещение лишь общих сведений о собственниках и руководителях компаний. С учётом поправок же он может пополниться информацией об их причастности к различным преступлениям в таких сферах, как кредитование, страхование, предпринимательская деятельность или использование платёжных карт. Указание же на участие в работе обанкротившихся компаний будет осуществляться только в том случае, если совладельцу принадлежало не менее 25% уставного капитала.Аналогичные сведения предполагается внести в единый госреестр индивидуальных предпринимателей. 