Канцлер Германии Ангела Меркель хочет создать отдельную европейскую коммуникационную сеть, которая бы работала в обход США. Свои планы она намерена уже в ближайшее время обсудить с президентом Франции Франсуа Олландом. Об этом сообщает BBC.Таким образом канцлер планирует повысить уровень защиты персональных данных европейцев. Необходимость в этом возникла после того, как стало известно, что спецслужбы США ведут постоянное наблюдение как за обычными гражданами, так и за политиками.Ранее сообщалось, что и сама Меркель находится под прослушкой. Когда это было обнародовано, президент США Барак Обама пообещал реформировать АНБ, попутно запретив осуществлять слежку за лидерами дружественных государств. 