Народный банк Китая приостановил работу платёжных систем, использующих виртуальные кредитные карты и мобильные платежи на основе считывания QR-кодов. Об этом сообщает Financial Times.В результате могут пострадать два местных технологических гиганта — онлайн-гипермаркет Alibaba и IT-холдинг Tencent. Всего два дня назад они выпустили собственные виртуальные кредитки в партнёрстве с банком Civic, который находится на 11-м месте по объёму активов в Китае.Местный Центробанк предполагает, что такие карты могут представлять угрозу для пользователей. Однако какую именно, не уточняется.