Автокомпания «Форд Соллерс» прогнозирует снижение российского рынка продажи автомобилей в 2015 году на 40 % — до 1,5 миллиона машин. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным предприятия, в первом квартале продажи автомобилей в России упадут примерно на 50–60 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. Это обусловлено ростом цен на продукцию большинства автопроизводителей на 20–30 %.Восстановления рынка эксперты ждут в 2016 году. В «Форд Соллерс» считают, что продажи вырастут на 22 % — до 1,9 миллиона авто.Согласно официальному прогнозу Ассоциации европейского бизнеса, отечественный авторынок сократится на 24,2 % — до 1,89 миллиона легковых и лёгких коммерческих автомобилей. По итогам 2014 года падение продаж составило 10,3 %.