Министерство финансов России решило приостановить проведение валютных интервенций на внутреннем рынке. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В понедельник, 22 декабря, ни Федеральное казначейство, ни Центробанк не продавали валюту. При этом до приостановки валютных интервенций Минфин успел продать почти миллиард долларов: 500 миллионов 18 декабря, а ещё 420 — 19-го. Общая сумма валютных остатков ведомства на счетах Федерального казначейства оценивалась примерно в 7 миллиардов долларов.Решение ведомства уже повлияло на валютный рынок. После начала торгов в среду, 24 декабря, курсы доллара и евро сперва обвалились примерно на полрубля, а затем резко подорожали сразу на рубль. К 10:40 стоимость обеих валют скорректировалась и пошла на понижение. Сейчас доллар торгуется в районе 54,60 рубля, а евро — на уровне 66,70 рубля. Это примерно соответствует вчерашним ценам закрытия.