В конце января 2015 года еженедельный журнал «Русский репортёр» обновит формат. Об этом представитель медиахолдинга «Эксперт» Марина Щепкина рассказала The Village.«Это решение связано с необходимостью соответствовать новым вызовам на медиарынке и меняющимся потребностям нашей аудитории», — поясняют в компании.«Русский репортёр» продолжит распространяться по всей России, но теперь будет выходить не раз в неделю, а два раза в месяц. При этом у него изменится макет, появятся новые рубрики, а также существенно расширится иллюстративный и фоторяд. Также увеличится объём журнала. При его наполнении редакция сосредоточится на наиболее популярных форматах: репортажах, очерках, интервью, исследованиях и научно-популярных статьях.Предполагается, что все эти изменения позволят «Русскому репортёру» привлечь больше читателей и рекламодателей. При этом расходы на выпуск издания планируют оставить на прежнем уровне.