Правительство готово поддержать отечественные авиакомпании в период кризиса. Об этом вице-премьер России Аркадий Дворкович рассказал газете «Ведомости».По его словам, перевозчики могут рассчитывать на господдержку на сумму до 2 миллиардов рублей. Они будут предоставлены в виде госгарантий по кредитам и субсидий на осуществление полётов по неприбыльным маршрутам. Взамен авиакомпании должны будут рационализировать свои рейсы, снизить издержки и выйти на безубыточность хотя бы через несколько месяцев после получения финансирования.Согласно данным издания, сейчас правительство рассматривает вопрос о предоставлении господдержки «Трансаэро» и «ЮТэйр». Первая компания получит деньги уже в начале этой недели, а второй пока поможет «сильный акционер» — «Сургутнефтегаз», уточнил Дворкович. 