55% российских предпринимателей уверены, что в следующем году их компания станет ещё больше. Ещё 6% планируют поддерживать свой бизнес на прежнем уровне, а 8% постараются сохранить свою фирму на плаву. Об этом сообщает «Финмаркет» со ссылкой на исследование международной аудиторской компании EY.Основной задачей предпринимателей на 2014 год станет сокращение затрат и повышение общей эффективности работы компании. При этом респонденты готовы использовать заёмный капитал для дальнейшего развития своего бизнеса: полученные средства они планируют направить на финансирование сделок по покупке других игроков. В общей же сложности российский рынок слияний и поглощений в следующем году должен вырасти на 57%.Положительный настрой предпринимателей объясняется улучшением макроэкономических показателей: падением уровня безработицы, сбалансированностью бюджета и устойчивостью национальной валюты. 