Министерство культуры предлагает увеличить финансирование культурной сферы России за счёт перераспределения доходов от продажи алкогольной и табачной продукции. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на «Стратегию государственной культурной политики».Из документа следует, что если половину отчислений от акцизов на алкоголь и табак направлять на развитие культуры, то финансирование данной сферы увеличится сразу на 260 миллиардов рублей в год. Кроме того, планируется предоставить каждому налогоплательщику право перечислять 1 % от своих доходов для сохранения культурного наследия страны и организовать общенациональную лотерею, средства от которой пойдут на поддержку театров и музеев. Одновременно с этим снизят налоги для культурных организаций.Деятели культуры восприняли предложения ведомства неоднозначно. Так, например, Олег Рой высмеял идею о финансировании культурных мероприятий за счёт продажи спиртного и табака. «Дорогие сограждане! Пейте! Каждая выпитая бутылка водки принесёт копейку в культурное наследие нашей родины. Мы пьём, чтобы стать культурнее», — представил он один из возможных вариантов нового лозунга министерства. С другой стороны, народный художник России Сергей Андрияка напомнил, что расходы на культуру находятся на последних строчках бюджета. «Это долгосрочные вещи, и на них нужно выделять средства. А из каких источников — это неважно», — уточнил он.В свою очередь, советник президента по культуре Владимир Толстой отметил, что пока к предложениям ведомства не стоит относиться слишком серьёзно, учитывая, что финансово-экономический блок правительства не раз заявлял о негативном отношении к идеям о маркировке налогов. Кроме того, сам проект «Стратегии государственной культурной политики» ещё будет дорабатываться.