Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: обвал российского рынка слияний и поглощений, инвестиции в медиа и ещё пять новостей.   


Киномарафон от Amazon
Amazon пообещали ежегодно выпускать по 12 фильмов собственного производства. Сперва их будут показывать в кинотеатрах, а затем — в Сети. Таким образом компания хочет потеснить своих конкурентов среди видеосервисов.

   


Конкурент Apple Pay
Google собираются составить конкуренцию платёжному сервису Apple Pay. Корпорация ведёт переговоры о покупке оператора мобильных платежей Softcard, на базе которого планируется развивать Android-кошелёк.

   


Расширение Facebook
В 2015 году Facebook собираются увеличить свой штат на 14 %. Компания разместила объявления о поиске более тысячи сотрудников для работы над дронами и устройствами виртуальной реальности.

   


Обвал рынка слияний и поглощений
Российский рынок слияний и поглощений сократился до минимума за 12 лет. По сравнению с 2013 годом его объём уменьшился на 71 % — до 17,3 миллиарда долларов. При этом активность отечественных компаний за рубежом, наоборот, увеличилась почти вдвое.

   


Особенности нового iPad
Apple выпустят новую версию iPad уже во втором квартале 2015 года. Планшет оснастят 12,9-дюймовым экраном и специальным стилусом, чтобы привлечь любителей создавать, а не потреблять контент.

   


Режим невидимки от Microsoft
Microsoft получили патент на специальный режим работы смартфона, который делает его бесшумным для окружающих. Устройство может активироваться автоматически в кино, на концертах или во время сна владельца.

   


Инвестиции в новости
В российский агрегатор новостей Anews, запущенный основателями «РБК», вложили 2,7 миллиона долларов. Сейчас к сервису уже подключены СМИ из России, Украины, Германии, Франции и Швеции. Компания зарабатывает на медийной рекламе.

