С помощью нового iOS-приложения Tunepics пользователи смогут подбирать к своим снимкам музыкальное сопровождение и делиться получившимися записями с друзьями в одноимённой соцсети. TechСrunch уже успел окрестить его «Instagram’ом с саундтреком».Среди первых пользователей сервиса уже значатся Джейми Оливер, Кейт Босуорт, Пол Смит, Трейси Андерсон и will.i.am. Также его собираются подключить к своей маркетинговой активности такие компании, как Airbnb, AllSaints, Asos и Dazed.Всего в базе приложения находятся 35 млн треков. Пользователи могут пользоваться их сэмплами. Чтобы получить полную версию песню, её придётся купить в iTunes. Tunepics зарабатывает на процентах с продаж.  Автор: Анастасия Захарова