Российские интернет-пользователи оказались более лояльны к социальной сети Google+, чем к сервису микроблогов Twitter. Об этом сообщается в отчёте компании We Are Social о ключевых показателях интернет-индустрии по всему миру на начало 2014 года.В частности, оказалось, что в Google+ зарегистрированы 52% российских интернет-пользователей, в то время как микроблоги в Twitter завели лишь 39%. Отличается и активность аудитории: за последний месяц творением Google воспользовались 24% присутствующих в интернете россиян. Twitter может похвастаться лишь 18%. Лидером же среди российской аудитории остаётся социальная сеть «ВКонтакте». За ней следуют «Одноклассники» и Facebook.В целом же, согласно данным исследования, различными социальными сервисами охвачена половина россиян. Ежедневно они тратят на них около 2 часов и 11 минут.