Президент России Владимир Путин разрешил игнорировать резолюции Европейского суда по правам человека. Соответствующий закон опубликован на официальном портале правовой информации.Документ вступает в силу с сегодняшнего дня, то есть со вторника, 15 декабря. Теперь Конституционный суд России сможет полностью или частично отклонять решения ЕСПЧ, если они приводят к расхождению с Конституцией РФ.Соответствующий законопроект, устанавливающий верховенство Конституции РФ над решениями ЕСПЧ, внесли в Госдуму 18 ноября 2015 года. 4 декабря его одобрили большинством голосов в третьем чтении. За изменения высказались 436 парламентариев, а против — всего трое: Дмитрий Гудков, Сергей Петров и объявленный в розыск Илья Пономарёв.Для международного права решение России о верховенстве Конституции является спорным. В 1996 году страна ратифицировала Европейскую конвенцию о защите прав человека, которая устанавливала приоритет международных судебных органов над российскими даже в том случае, «если международным договором Российской Федерации установлены иные правила, чем предусмотренные законом».