Американская инвесткомпания TPG Capital и китайский конгломерат Fosun Capital Group стали новыми основными владельцами канадского цирка Cirque du Soleil. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Стоимость предприятия оценили в 1,5 миллиарда долларов. После завершения сделки, запланированной на третий квартал 2015 года, 60 % акций Cirque du Soleil будут принадлежать TPG, а ещё 20 % — Fosun. Кроме того, в числе акционеров окажутся второй по величине пенсионный фонд Канады Caisse de dépôt et placement du Québec и сооснователь цирка Ги Лалиберте. У них останется по 10 % проекта. Президентом и исполнительным директором Cirque du Soleil по-прежнему будет Даниель Ламар.Ги Лалиберте и Жиль Сен-Круа основали Cirque du Soleil ещё в 1984 году. Сейчас в нём работает более 4 тысяч человек. Из них 1,3 тысячи составляют цирковые артисты. Основные доходы цирка формируются за счёт мировых гастролей и ежедневных выступлений в Лас-Вегасе. В целом с момента основания его представления посмотрели почти 160 миллионов человек в 48 странах мира. Выручка компании за 2013 год составила 850 миллионов долларов. Лалиберте решил продать Cirque du Soleil сторонним инвесторам, чтобы им не пришлось заниматься его пяти детям, у которых есть собственные интересы.