Официальный курс доллара опустился ниже психологически важной отметки в 41 рубль, следует из материалов Центробанка.Стоимость американской валюты на 21 октября отступила от своего рекордного значения и теперь составляет 40,88 рубля, что на 16 копеек меньше предыдущей оценки ЦБ. Одновременно с этим подешевела и европейская валюта. Её официальный курс на завтра опустился сразу на 40 копеек — до 52,11 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 45,93 рубля.В ходе торгов на Московской бирже курс доллара растёт, но всё ещё колеблется ниже 41 рубля. Евро же к 14:20 установил новый максимум, достигнув отметки в 52,27 рубля.