Google планирует опробовать работу своего проекта по распространению интернета при помощи аэростатов в Северном полушарии. Одним из участников эксперимента по тестированию Project Loon станет Россия, сообщает газета «Коммерсантъ».Сейчас корпорация ищет себе подходящего партнёра из числа местных компаний. Скорее всего, им станет государственный «Ростелеком», с которым уже состоялось несколько консультаций. Тем более что госоператор активно участвует в программе по устранению «цифрового неравенства» и тестирует около 20 различных технологий беспроводного широкополосного доступа в интернет. Сами компании не комментируют ход переговоров.Project Loon представляет собой сеть, состоящую из базовой станции, сетевого оборудования на воздушных шарах и антенн на домах жителей. Аэростаты могут перенаправлять беспроводной интернет от местных провайдеров на территорию диаметром до 40 километров. Сами шары при этом находятся на высоте 20 километров, что не мешает полётам коммерческих лайнеров.Google уже успела протестировать эту систему в Бразилии, Новой Зеландии и США. Корпорации удалось добиться скорости передачи данных в 22 мегабита в секунду на наземные антенны и 5 мегабит в секунду на смартфоны.Согласно данным Международного союза телекоммуникаций, к концу 2014 года 4 миллиарда человек, или 60 % населения Земли, всё ещё не будут иметь постоянного доступа к Сети. Над решением этой проблемы работает не только Google. В марте 2014 года основатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг объявил о создании специальной лаборатории Connectivity Lab.  Её сотрудники работают над беспилотниками, спутниками и лазерами, которые должны обеспечить доступ всех нуждающихся к интернету.