Правительство утвердило законопроект о надзорных каникулах для малого бизнеса. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно тексту соответствующего документа, мораторий коснётся только плановых проверок, которые составляют до 40 % от всех визитов надзорных органов к бизнесменам. Действие запрета распространяется на срок с 1 января 2016 по 31 декабря 2018 года.При этом надзорные каникулы получат не все малые предприятия, а лишь те из них, к кому за последние три года не предъявлялось серьёзных претензий, обернувшихся приостановлением деятельности компании или отзывом у неё лицензии. Также послабления не предусмотрены для фирм, деятельность которых несёт угрозу жизни и здоровью людей. Сюда, например, относятся компании, работающие в сфере промышленной, пожарной, экологической, радиационной безопасности, а также безопасности гидротехнических сооружений, которым присвоен I–II класс опасности. Кроме того, надзорные каникулы не будут предоставляться аудиторам и, скорее всего, управляющим компаниям многоквартирных домов. Судьба последних ещё решается.Если же остальные представители малого бизнеса в следующие три года столкнутся с неправомочным проведением проверок, то их результаты можно будет оспорить.Согласно данным министерства экономического развития, чаще всего проверки устраивают представители Роспотребнадзора, Россельхознадзора, Ростехнадзора, Роструда, министерства чрезвычайных ситуаций, министерства внутренних дел и федеральной налоговой службы. 