Российские рекрутеры прогнозируют, что в 2015 году отечественные СМИ сократят до 25 % штата. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, многие СМИ начали проводить оптимизацию расходов уже в 2014 году. В итоге часть региональных изданий закрылась, а федеральные резко снизили затраты, в том числе за счёт уменьшения количества работников. В среднем по рынку сокращения составили 10−15 %.Антикризисные меры затронули не только частные, но и государственные СМИ. Так, например, за последнее время части своих сотрудников сознательно лишились такие издания, как «Российская газета» и «Вечерняя Москва», а также издательские дома Burda и Conde Nast. Кроме того, расходы сокращают радиостанции и телеканалы. При этом последние планируют не только увольнения, но и уменьшение объёмов заказов на новые сериалы и телешоу.