В Москве определились победители регионального этапа конкурса Challenge Cup, которые уже в мае 2014 года отправятся в акселератор 1776, расположенный в Вашингтоне. Наиболее убедительными оказались такие стартап-проекты, как сервис онлайн-консультаций для абитуриентов WeStudyIn, облачная платформа для управления потоками медицинских данных Medesk, интернет-площадка жалоб «Сердитый гражданин», а также EcoCat, занимающийся проблемами повышения эффективности каталитического отопления.Основанный в начале этого года бизнес-акселератор 1776 ориентируется на стартапы, работающие в таких критически важных для развития общества областях, как энергетика, здравоохранение, образование и обустройство городской среды. Для отбора наиболее перспективных стартапов компания проводит международный конкурс Challenge Cup. В мае 2014 года победители региональных отборов в каждой из категорий смогут сразиться за возможность получить инвестиции от акселератора. До этого они успеют проконсультироваться с 1776 по вопросам дальнейшей разработки и продвижения их продуктов.