Представители США и Евросоюза готовятся ввести новые санкции против России из-за обострения конфликта на Украине. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.Согласно данным издания, страны могут запретить поставку технологий российским газовым компаниям, а также ограничить доступ ещё большего числа государственных и частных предприятий к западным финансам. Кроме того, США могут ввести ограничения на взаимодействие российских и американских банков через систему SWIFT.В ближайшее время США и Евросоюз собираются обсудить новый пакет санкций против России более конкретно. Вступят ли они в итоге в силу, остаётся под вопросом, так как для ужесточения ограничений необходимо согласие всех 28 стран — участниц европейского объединения, а США без поддержки ЕС действовать не спешат. Кроме того, в начале 2015 года, наоборот, поднимались вопросы об ослаблении санкционного режима.Запад заговорил о необходимости усилить давление на Россию после трагедии в Мариуполе. Утром 24 января город подвергся обстрелу, в результате которого погибли 30 человек, а более ста пострадали. Киев и самопровозглашённая Донецкая Народная Республика возлагают ответственность за случившееся друг на друга.