Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. На этот раз под удар попали московские «Дил-банк», «Ренессанс» и «Коммерческий банк развития». Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три компании нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Они проводили высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением средств клиентов в низкокачественные активы, а также не соблюдали требований по противодействию отмыванию преступных расходов. «Ренессанс» и «Дил-банк» оказались замешаны в проведении сомнительных транзитных операций в крупных размерах.Согласно данным отчётности на 1 декабря 2015 года, «Дил-банк» занимал 222-е место в банковской системе России, «Ренессанс» — 242-е, а «Коммерческий банк развития» — 566-е. Все три компании участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.