91% россиян выступает за присоединение Крыма к России в качестве нового субъекта Федерации. 5% высказались против. Остальные затруднились ответить. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на данные опроса ВЦИОМ и фонда «Общественное мнение».94% опрошенных уверены, что Россия должна защищать права жителей Крыма. При этом 83% респондентов также полагают, что преградой этому не должно послужить даже осложнение отношений с другими странами.Мнение россиян узнавали при помощи телефонного опроса, который проводился с 14 по 16 марта. В нём приняли участие 48 590 респондентов из различных регионов России. Это первое совместное исследование ВЦИОМ и ФОМ.