Центробанк не станет понижать ключевую ставку до конца 2015 года, чтобы поддержать рубль. Такого мнения придерживается большинство экономистов, опрошенных агентством «РБК».23 из 31 эксперта (74 %) считают, что в пятницу, 11 декабря, на последнем в 2015 году заседании совет директоров Центробанка примет решение сохранить ключевую ставку неизменной — на уровне 11 % годовых. В прошлый раз, 30 октября, регулятор намекнул о возврате к плавному снижению ставки, однако аналитики отмечают, что с тех пор условия существенно ухудшились. Причём речь идёт как об очередном обвале мировых цен на нефть и введении санкций против Турции и Украины, так и о последствиях протеста дальнобойщиков и неопределённости по поводу индексации пенсий в 2016 году. Все эти факторы могут привести к росту инфляции.Ещё восемь опрошенных (26 %) полагают, что все эти изменения никак не повлияют на решение Центробанка и он всё-таки снизит ставку на половину процентного пункта — до 10,5 % годовых, чтобы стимулировать рост экономики.Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции. В противном случае позиции рубля, наоборот, становятся менее стабильными, а цены начинают расти.В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро превысил 100. Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка. Тем не менее деятельность предприятий во многих отраслях экономики всё равно резко замедлилась из-за отсутствия доступных кредитных средств. Позже регулятор прислушался к бизнес-сообществу и в конце января 2015 года всё-таки понизил ключевую ставку до 15 %. В середине марта она опустилась до 14 % годовых, в апреле — до 12,5 %, в июне — до 11,5 %, а в конце июля — до 11 %. С тех пор её значение не менялось.