Сингапурской полиции удалось задержать весьма любопытного нарушителя. 23-летний Бэтмен Бин Супармен попался на ограблении продуктовой лавки. Его поймали, когда он попытался снять деньги с банковской карты своего брата. Кроме того, у злоумышленника также обнаружились наркотики. Суд заключил его под стражу сроком в 33 месяца.Первые упоминания о человеке с таким «героическим» именем появились в соцсетях ещё в 2008 году. На самом деле же Супармен — весьма распространённое имя на индонезийском острове Ява, где и родился задержанный.