Правительство планирует проиндексировать пенсии в 2016 году по прогнозируемой министерством экономического развития инфляции — на 7 или 7,1 %. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, это решение ещё может измениться, в том числе после выхода обновлённого макропрогноза Минэкономразвития, который должен появиться в сентябре. Пока же этот вариант рассматривается как компромисс между финансовым и социальным блоком правительства, который устраивает и президента страны Владимира Путина.Ранее министерство финансов предлагало повышать пенсии на величину прогнозной инфляции: в 2016 году — на 5,5 %, в 2017-м — на 4,5 %, а в 2018-м — на 4 %. Однако этот вариант в Кремле сочли слишком суровым. В свою очередь, вице-премьер Ольга Голодец, представляющая социальный блок правительства, настаивала на увеличении пенсий в 2016 году на 11,9 %, в 2017-м — на 7 %, а в 2018-м — на 6,3 %.