Благодаря сервису Shopster Analytics от российской компании Watcom Group столичные торговые центры уже начали следить за поведением своих клиентов при помощи сигнала Wi-Fi, исходящего от их смартфонов. Маячки компании фиксируют уникальный для каждого устройства MAC-адрес, который в дальнейшем используется в качестве идентификатора посетителя магазина. Shopster Analytics отслеживает, сколько покупателей побывали в торговой точке, каким именно входом они воспользовались, как перемещались по залу и были ли здесь до этого.По словам президента Watcom Group Романа Скороходова, около 40% посетителей торговых центров не выключают Wi-Fi на своих аппаратах. Используя же данные об их перемещениях по магазину, можно перестроить торговое пространство таким образом, что продажи вырастут более чем в два раза. При этом в сравнении с видеомониторингом Shopster Analytics не только гораздо проще в плане установки в торговом центре, но и предпочтительнее для отслеживания действий отдельных клиентов.Однако у этой системы есть и недостатки. Вице-президент по продажам компании «Глория Джинс» Вячеслав Головкин отмечает, что Wi-Fi не позволяет определить пол и возраст клиента, что затрудняет персонализированную работу с ним. Кроме того, многие покупатели всё же отключают Wi-Fi, чтобы сэкономить заряд батареи, из-за чего вовсе не учитываются при анализе. Также стоит отметить, что недавно аналогичная система уже тестировалась в США. Однако жалобы покупателей на слежку со стороны ритейлеров привели к тому, что участникам рынка пришлось остановить эксперимент и приступить к обсуждению дальнейших правил использования отслеживающих технологий в торговле.