Министерство финансов предлагает ввести в России штрафы за выпуск и проведение операций с денежными суррогатами, в том числе — с криптовалютами вроде биткоина. Соответствующий законопроект опубликован на едином портале правовой информации.Если предложение Минфина примут, то штраф за эмиссию криптовалют для физических лиц составит от 30 до 50 тысяч рублей, для должностных лиц — от 60 до 100 тысяч, а для юридических — от 500 тысяч до миллиона рублей. Такой же размер штрафов предусмотрен за создание и распространение программного обеспечения, предназначенного для выпуска денежных суррогатов.Штрафы за проведение различных операций с криптовалютами будут ниже: для граждан — от 5 до 50 тысяч рублей, а для должностных лиц — от 20 до 100 тысяч. Для компаний размер наказания останется прежним — от 500 тысяч до миллиона рублей. Такая же штрафная сетка применяется к распространителям информации, позволяющей осуществлять выпуск денежных суррогатов и операции с их использованием.Ранее Минфин уже предупреждал о подготовке соответствующих поправок в законодательство. Ведомство отмечало, что в силу своей анонимности и виртуальности криптовалюты не имеют официального статуса средства платежа.