Бренд молодёжной одежды ANYAVANYA выпустит коллекцию футболок «Всё путём» с портретами Путина. Она будет посвящена победам президента на внешнеполитической арене. Об этом сообщают «Известия».«Для нас он герой и самая медийная личность, которая очень много делает для страны. На некоторых изображениях присутствуют надписи. Одна из них: „Нас не догонят!“», — рассказали «Известиям» Анна Трифонова и Иван Ершов, создатели этого бренда.Коллекция включает в себя футболки с изображениями Путина в образе моряка, танкиста, лётчика и туриста. Каждая из них будет стоить около 1 200 рублей и появится в продаже в ГУМе уже завтра. В дальнейшем дизайнеры планируют расширить коллекцию, добавив в неё новые изделия и принты.Стоит отметить, что это уже не первый патриотический проект создателей бренда ANYAVANYA. До этого они уже успели выпустить коллекцию футболок со стилизованными портретами российских царей, над которыми работали несколько десятков дизайнеров.