Ситуация с Россией и Украиной, получившая развитие в выходные, негативно отразилась на всех сегментах российского рынка. Рубль резко подешевел по отношению к доллару и евро: на закрытии они составляли  36,57 и 50,29 рубля соответственно. Замминистра экономразвития Андрей Клепач заявил, что снижение курса рубля повлияет на инфляцию, но обвала рубля ожидать не стоит. Центробанк, чтобы предотвратить инфляцию, поднял ключевую ставку с 5,5 до 7%.РТС снизился на 12% и обновил свой минимум с сентября 2009 года. Индекс ММВБ также оказался минимальным за последние два года, упав на 11%. Сильно пострадали «голубые фишки» газовых и финансовых компаний: минус в позициях «Газпрома» и «Новатэка» составил 13–15%, Сбербанка и ВТБ — 15–17%.Два традиционных «островка безопасности» во время политических кризисов — цены на японскую иену и золото выросли на 0,5 и 2,1% соответственно. Серебро также подорожало — на 1,6%. Нефть подорожала в среднем на 2% за баррель, а цена на сырьё за сутки достигла своего максимума почти за шесть месяцев. Это также связано с опасениями, что напряжённая ситуация на Украине вызовет перебои в поставках.Два российских сотовых оператора — МТС и «Вымпелком» — собираются внедрять единый стандарт интернет-обмена сообщениями и голосовой связи (Rich Communication Suite). Тем самым они попробуют вернуть себе трафик, который сейчас забирают такие приложения, как Skype, WhatsApp и другие, отвечать за качество работы которых операторы не могут. Планируется, что эта услуга будет обходиться абонентам в 10–20 рублей в месяц. МТС уже в этом году опробует стандарт в Москве и Санкт-Петербурге, а в следующем году — и по всей России. Технические характеристики RCS на сетях МТС и «Вымпелкома» будут одинаковые, чтобы их абоненты могли общаться друг с другом. «Мегафон» также тестирует RCS, но пока не планирует его внедрять.Вальтер Каднар, директор розничной сети IKEA, заявил о том, что шведская компания запустит интернет-продажи в России в 2016 году. Сейчас тестируется онлайн-проект в Омске, эксперимент, возможно, расширится на Сургут, Тюмень, Ханты-Мансийск, Нижневартовск и Новый Уренгой.  Отметим, что в регионах уже и так существует частный бизнес по доставке товаров IKEA, а также организуются массовые поездки в магазины сети из близлежащих городов.В рамках бракоразводного процесса Владимир Потанин, гендиректор «Норильского никеля» и президент «Интерроса», собирается отдать своей бывшей жене Наталье, с которой прожил более 30 лет, около 2,5 млрд рублей. Эта сумма — примерно 0,6% от состояния Потанина, оценённого в новом рейтинге Forbes. До этого суд уже решил, что бизнесмен будет выплачивать алименты в размере около 8,5 млн рублей в месяц.Главой совместного предприятия Tele2 и «Ростелекома» — «Т2 РТК Рус Холдинг» — стал бывший топ-менеджер «Северстали» Михаил Носков. С ним заключён годовой контракт.Стала известна сумма, которую будет тратить государство на содержание олимпийских объектов. Это 6,4 млрд рублей в год. Ещё 1,6 млрд рублей будут выделяться «Росавтодору» на поддержание дорожной инфраструктуры.Автор: Анастасия Захарова