Авиакомпания «ЮТэйр» может получить 25 миллиардов рублей от группы неназванных инвесторов. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на данные кредиторов перевозчика.Как именно и от кого компания получит эти средства, пока не уточняется. По словам главы «ЮТэйр» Андрея Мартиросова, переговоры находятся «на заключительном этапе».Согласно данным издания, обещанных 25 миллиардов рублей хватит на погашение трети задолженности. Из них 11 миллиардов планируется направить на покрытие долгов перед контрагентами. В первую очередь речь идёт об аренде самолётов, техобслуживании, затратах на авиационное топливо и аэропортовых расходах. Оставшиеся 14 миллиардов рублей достанутся банкам и держателям облигаций.Предложенная руководством «ЮТэйр» схема реструктуризации долга предполагает единовременное погашение 20 % задолженности. Ещё 30 % должны быть выплачены в течение семи лет, а оставшиеся 50 % — в течение 12 лет. Контрагенты, которые согласятся с планом реструктуризации, должны будут приостановить действия по взысканию задолженности до конца февраля, подписав соответствующее  соглашение.Кроме того, к концу февраля станет известно, получит ли «ЮТэйр» господдержку. Согласно данным издания, компания претендовала на 40 миллиардов рублей, однако пока в правительстве сошлись на 13,5 миллиарда.Эксперты отмечают, что получение 25 миллиардов рублей позволит «ЮТэйр» решить лишь временные, а не структурные проблемы. В условиях общего спада спроса на авиаперевозки компания вряд ли сможет добиться желаемого результата по своему финансовому оздоровлению. На улучшение макроэкономических параметров, согласно разным прогнозам, уйдёт от двух до пяти лет.