Эксперты «Общероссийского народного фронта» выяснили, какие города лидируют по уровню смертности на дорогах. Десятку самых опасных населённых пунктов приводит газета «Известия».


Место в рейтинге


Город


Смертность в ДТП, кол-во случаев на 100 тысяч человек







Краснодар


7,1


   





Липецк


6,9


   





Пермь


6,8


   





Махачкала


6,7


   





Кемерово


6,6


   





Иркутск


6,5


   





Омск


6,2


   





Воронеж


6


   





Красноярск


5,1


   





Волгоград


5,1


   
В исследовании участвовали только региональные столицы. Теперь местным властям порекомендуют обратить более пристальное внимание на проблемы высокой смертности на дорогах, а также задействовать общественный контроль для выявления опасных участков и устранения причин аварийности в рамках проекта «Карта жизни». Он уже работает в четырёх пилотных регионах — Курганской, Калужской и Ростовской областях и в Пермском крае, а с 1 ноября 2015 года охватит всю страну.Среди наиболее частых причин летальных исходов при авариях называются неудовлетворительное обустройство дорог и низкое качество их покрытия, а также грубейшие нарушения правил дорожного движения как водителями, так и пешеходами. 