Депутат от партии ЛДПР Вадим Деньгин предлагает наносить на упаковки с компьютерными играми пометки об их потенциальной опасности для детей. Об этом сообщает газета «Известия».Ответственность за маркировку продукции планируется возложить как на производителей, так и на продавцов видеоигр. Сейчас на упаковках уже указывается, на какой возраст рассчитана та или иная продукция, однако это в ЛДПР считают недостаточным.По мнению Деньгина, потребителей необходимо предупредить, что игры способны вызывать у детей зависимость и проблемы в психическом развитии. «Это и конфликты с родителями, и проявления агрессии, и случаи летального исхода», — приводит примеры негативных последствий депутат.Предполагается, что новые предупреждения заставят родителей лишний раз задуматься, какие именно игры они покупают детям и к чему это может привести. Участники рынка считают, что от дополнительных пометок «ничего плохого для покупателей не произойдёт». Одновременно с этим они призывают решать вопрос о развитии детей комплексно, не списывая всё лишь на влияние видеоигр.