Глава Центрального банка России Эльвира Набиуллина считает, что инфляция по итогам 2015 года может превысить 15 %. Своим прогнозом она поделилась с телеканалом Bloomberg.  По её словам, пик роста цен придётся на второй квартал, после чего ситуация на рынке начнёт стабилизироваться. Предполагается, что инфляция будет снижаться на фоне общего спада экономической активности и уменьшения совокупного спроса.Помимо этого, Набиуллина предрекла снижение ВВП России на 3–4 % на фоне сохранения среднегодовых цен на нефть на уровне 50 долларов за баррель. Именно на такой показатель сейчас ориентируются российские власти в своих антикризисных расчётах. Ранее своим прогнозом относительно дальнейшего роста цен поделился министр экономического развития Алексей Улюкаев. Он считает, что пик инфляции придётся на март, а её годовое значение достигнет 12,5 % против 11,4 %, зафиксированных по итогам 2014 года.В свою очередь, Росстат уже сейчас отчитывается о рекордном с 1999 года показателе роста цен за месяц. По данным службы, в январе 2015 года инфляция разогналась до 3,9 %. Этот же показатель в годовом выражении составил 15 %. А рост цен на продукты приблизился к отметке в 21 %. Эксперты не исключают, что к лету 2015 года на этот же уровень выйдут и общие темпы инфляции.