Многие российские банки заявили об ажиотажном спросе граждан на покупку валюты — как долларов, так и евро. Об этом сообщают «Ведомости».Такие банки, как ВТБ 24, «Открытие» и Бинбанк сообщили об увеличении спроса населения на покупку валюты в три-четыре раза по сравнению с показателями предыдущих недель. При этом рекордный объём покупок был зафиксирован в пятницу. Сегодня же, например, доллары и евро закончились во многих банках Новосибирска. Кроме того, растёт и спрос на валютные вклады. Это отметили в ХКФ-банке, а также в Промсвязьбанке.Наличие повышенного спроса на валюту подтверждают и в Сбербанке, однако здесь его не называют ажиотажным.Повышенный интерес россиян к зарубежной валюте продиктован известиями о том, что курс евро побил свой прежний максимум и перешёл за отметку в 47 рублей за штуку. Также сразу на 50 копеек вырос и доллар, однако ему не удалось обновить свой прежний рекорд. Кроме того, ранее населению уже советовали не хранить деньги в рублях. Об этом, например, заявлял директор Банковского института НИУ ВШЭ Василий Солодков. 