В 2015 году налоговые поступления в бюджет от «Роснефти» окажутся на 806 миллиардов рублей меньше, чем в 2014 году. Об этом сообщает агентство «РБК».Предполагается, что при среднегодовой стоимости барреля нефти в 51 доллар и среднем курсе самой американской валюты в 63 рубля компания выплатит в бюджет 2,2 триллиона рублей. Это на 27 % меньше, чем в 2014 году, когда налоговые поступления «Роснефти» составили почти 55 % её выручки — более 3 триллионов рублей. В итоге она стала крупнейшим налогоплательщиком в стране.Представитель «Роснефти» от комментариев отказался. В министерстве финансов объём поступлений от «Роснефти», заложенных в бюджетные проектировки, также не уточнили. При этом банковские аналитики подтвердили, что в нынешних условиях общая сумма налога, который компания уплатит в 2015 году, уменьшится до 2,15–2,6 триллиона рублей.Ранее эксперты Goldman Sachs назвали российские нефтекомпании самыми доходными в мире. При этом они отметили, что сильнее всего из-за особенностей российского налогообложения и девальвации рубля выиграли две фирмы — «Роснефть» и «Лукойл».