Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, как население России относится к военной операции страны в Сирии.

72 %
россиян поддерживают авиаудары Россиипо позициям «Исламского государства»в Сирии
Отрицательно к происходящему относятся лишь 14 % опрошенных. Одновременно с этим 63 % респондентов заявили и о положительном отношении к вмешательству военно-воздушных сил Франции в дела Сирии. Об обратном сообщили 16 % россиян.47 % населения уверены, что Россия должна поддержать режим действующего президента Сирии Башара Асада, выступив как против ИГИЛ, так и против оппозиции. Ещё 8 % считают, что стране необходимо примкнуть к коалиции во главе с США и противостоять в том числе самому Асаду. При этом почти каждый второй (49 %) уверен, что сторонам в любом случае удастся договориться. Не согласны с этим 30 % опрошенных.Кроме того, 28 % респондентов сомневаются, что России вообще следовало вмешиваться в военный конфликт в другом государстве. При этом 46 % населения уверены, что теперь сирийский конфликт, скорее всего, обернётся «новым» Афганистаном. Исключают подобное развитие событий 38 %.