Премьер-министр России Дмитрий Медведев считает, что экономическое сотрудничество, которое Евросоюз предлагает Украине, больше похоже на неоколониализм. Об этом он написал в своей колонке в «Независимой газете».





Отношение ЕС к Украине больше похоже на неоколониализм. Под видом «по-европейски честной» конкуренции продавливались односторонние преимущества для европейских и тесно связанных с ними украинских компаний. Украина нужна Евросоюзу прежде всего как источник некоторых видов сырья. И, безусловно, как рынок сбыта для европейских компаний
Дмитрий Медведев, премьер-министр РФ

По мнению политика, многие проблемы Украины начались именно в тот момент, когда киевское руководство поддалось на уговоры западных партнёров о необходимости уменьшения зависимости от России. «Тогда политика возобладала над экономикой. Крупные проекты стали рассматриваться через призму возможного изменения баланса политических сил в мире», — отмечает премьер.При этом Медведев заявил, что Россия готова признать сделанный Украиной выбор, поэтому дальнейшее сотрудничество между странами будет «европейским» — «рациональным и прагматичным». «Выстраивая отношения в новых условиях, мы оставим эмоции и «родственные чувства» в стороне. И больше не станем содержать экономику Украины. Нам это невыгодно», — пояснил он.