В фитнес-центрах бразильского города Сан-Паулу установили необычные торговые автоматы, которые предоставляли покупателям энергетического напитка Ironage скидки в зависимости от интенсивности их пульса. Чтобы снизить цену, достаточно было проделать ряд физических упражнений.За время эксперимента автоматом воспользовались около 3 600 человек. В общей сложности их сердца настучали скидку в 8 500 бразильских реалов, или же 124 500 рублей.Примечательно, что в последнее время всё большее количество компаний используют в своих маркетинговых целях вендинговые автоматы, запрограммированные реагировать на определённое поведение людей. Так, Coca-Cola впервые установила автомат, выдававший бутылку газировки за улыбку. В Болгарии специальный аппарат наливал пиво клиентам, которые смогли спокойно простоять перед ним в течение трёх минут. В лондонском же аэропорту можно было найти автоматы, которые угощают кофе зевающих покупателей. 