После неудачных попыток заблокировать МКАД дальнобойщики, недовольные введением платы за проезд по федеральным трассам, организовали протестный лагерь у въезда в Москву — в Химках. Об этом сообщает агентство «РБК».Ещё в пятницу, 4 декабря, у торгового центра «Мега Химки» закрепились около 20 фур из Санкт-Петербурга, Ленинградской области и других регионов России. Позже к ним попытались присоединиться дальнобойщики, подъехавшие к Москве с юга по трассе М4 «Дон», однако полиция не пустила их на стоянку — на подъезде к ТЦ появился знак «Въезд для грузового транспорта запрещён». Тем не менее водители продолжают держать связь друг с другом и готовы протестовать до тех пор, пока систему «Платон» не отменят.Пресс-секретарь движения Таисия Никитенко уточняет, что теперь дальнобойщики придерживаются новой тактики. Они хотят попытаться донести свою позицию до СМИ и чиновников из постоянного протестного лагеря близи столицы, не создавая проблем на дороге. Для координации действий может быть создан независимый профсоюз, так как прежние лидеры, в частности Александр Котов, дискредитировали себя своей нерешительностью.С 15 ноября в России официально работает система «Платон», предназначенная для взимания платы за проезд по федеральным трассам большегрузных машин весом более 12 тонн. До февраля 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, затем — 3,06 рубля, а к 2019 году тарифы вырастут до 3,73 рубля за километр.Дальнобойщиков введение новых сборов не устраивает. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой власти пересмотрели идею о штрафах. На этом протест не прекратился. Водители требуют полной отмены платы за проезд по российским дорогам.24 ноября более 200 машин собрались на стихийном митинге в Санкт-Петербурге, а 30 ноября дальнобойщики попытались перекрыть МКАД. Повторная попытка заблокировать движение состоялась 4 декабря — после того, как президент страны Владимир Путин не прокомментировал введение «Платона» в своём послании к Федеральному собранию.