Председатель комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров снял с рассмотрения Госдумы законопроект о введении дополнительных сборов с определённых видов предпринимательской деятельности. Ранее этот вопрос звучал в сегодняшней повестке дня. Об этом сообщает газета «Ведомости».«Причина — негативный общественный резонанс, который вызвали поправки. Как мне объяснили знакомые депутаты, это не означает, что проект закона отзывается вовсе, но у нас появляется дополнительное время», — пояснил изданию Znak.com президент ассоциации малого и микробизнеса Тюменской области Олег Панов.Источники, знакомые с результатами рабочей встречи с премьер-министром России Дмитрием Медведевым, уже сообщали, что рассмотрение соответствующего законопроекта может быть отложено до 2018 года.Ранее Макаров предложил внести поправки в Налоговый кодекс, согласно которым владельцам малого бизнеса придётся ежеквартально выплачивать сумму в размере от 6 до 600 тысяч рублей за право заниматься определёнными видами деятельности. Пострадать от этого могут владельцы таксопарков, гостиниц, точек розничной торговли, а также парикмахерских, химчисток, ресторанов, кафе и других предприятий. Всего в списке указано 22 вида бизнеса.Предполагается, что новые сборы позволят увеличить поступления в казну муниципалитетов. При этом региональные власти смогут увеличивать бремя предпринимателей по собственному усмотрению, но не более чем в десять раз.Представители бизнеса опасаются, что введение новых сборов существенно повысит нагрузку на предпринимателей. Ситуация усугубляется ещё и тем, что работа компании без уплаченного сбора может быть квалифицирована как незаконное предпринимательство и стать поводом для возбуждения уголовного дела.