Российская делегация приняла решение покинуть Парламентскую ассамблею Совета Европы и прекратить все контакты с ней до конца 2015 года. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Такое решение принято после того, как Россию оставили без её основных полномочий в этой организации. Вечером 28 января ПАСЕ приняла резолюцию о лишении российских парламентариев права голосовать и участвовать в работе некоторых руководящих органов Ассамблеи как минимум до апреля 2015 года.




Мы поздравляем Парламентскую ассамблею с принятием неадекватного решения, которое наносит серьёзный удар по общеевропейскому межпарламентскому диалогу. Отсутствие российской делегации превращает дебаты в организации в достаточно пустое упражнение
Алексей Пушков, глава российской делегации ПАСЕ

В апреле 2014 года делегация России в ПАСЕ уже была лишена основных полномочий из-за присоединения Крыма. В знак протеста она также покинула сессии Ассамблеи. 