Федеральная антимонопольная служба предложила предоставлять квоту в 20% наружных рекламных мест малому и среднему бизнесу. Соответствующие изменения предполагается внести в новые правила торгов по наружной рекламе. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Поверхности под рекламу распределяются на торгах с лета 2013 года сроком на пять — десять лет на усмотрение властей регионов. Представители малого и среднего бизнеса участвуют в аукционах наравне с крупными игроками. Торги уже прошли в Казани и Нижнем Новгороде, а осенью могут состояться и на втором по величине рынке — в Санкт-Петербурге.По данным Ассоциации коммуникационных агентств России, объём отечественного рынка наружной рекламы в прошлом году достиг 40,7 млрд рублей.Автор: Анастасия Захарова