Украинские компании прекратили поставки автомобилей и запчастей в Крым. Об этом сообщает РИА «Новости».По словам президента группы компаний «Автодель» Михаила Смолянова, многие автопредприятия уже закрыты, а их сотрудники отправлены в отпуск без содержания. Уже сейчас товарные запасы крымских автодилеров равны нулю. Если ситуация не исправится, то в скором времени случится коллапс и на рынке сервисно-ремонтного обслуживания автомобилей.При этом наладить поставки из России местным компаниям пока что не удаётся. Крупные же американские, европейские и японские автоконцерны отказываются предоставлять автомобили и запасные детали для поставок в Крым.