Сотрудники компании Team BlackSheep, продающей различные гаджеты вроде шпионских очков и дронов, решили использовать один из беспилотников, чтобы перелететь через высочайшее здание в мире. Речь идёт о 828-метровом небоскрёбе «Бурдж-Халифа», располагающемся в Дубае. Видеозапись этого полёта, набравшую свыше 200 000 просмотров, публикует TechCrunch.Обычные дроны способны подниматься на высоту до 50 метров, после чего их становится практически невозможно контролировать. Поэтому для этого эксперимента использовали TBS Discovery, стабильно работающий на высоте до 3 километров. 