Организаторы чемпионата мира по футболу 2018 года поддержали идею введения крупных штрафов за срыв сроков сдачи объектов к началу соревнований. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, такое решение принято в связи с тем, что приблизительно половина проектов уже вышла за рамки первоначальной сметы или существенно отстаёт по срокам. Участники рынка отмечают, что возведение некоторых объектов «нужно начать немедленно», при этом работая круглосуточно.Чтобы повлиять на ситуацию, в соглашениях с инвесторами, генподрядчиками, а также госструктурами и госкомпаниями, которые участвуют в подготовке к чемпионату, пропишут дополнительные положения, касающиеся штрафных санкций. Предполагается, что они составят 2 миллиона рублей в день, как и при сдаче объектов для Олимпиады в Сочи.  Одновременно с этим в правительстве отметили, что опыт Игр показал, что эта схема не всегда работает так, как задумывалось изначально. Большинству оштрафованных в итоге удалось избежать потерь и договориться с «Олимпстроем» об урегулировании претензий в досудебном порядке, что включало в себя и списание 95 % штрафов, так как объекты в итоге всё-таки сдали в срок. Так, например, среди договорившихся значатся администрация Сочи, администрация Краснодарского края, «Газпром» и принадлежащая ему компания «Альпика-сервис». При этом чиновник добавил, что те, у кого были серьёзные проблемы со стройкой, «заплатили по полной».