Центробанк пересмотрел прогнозы развития экономики России на ближайшие три года. Об этом сообщается в новом отчёте регулятора.

На 0 %
вырастет экономика Россиив 2015 году
Ранее базовый сценарий экономического развития страны предполагал увеличение ВВП на 1 %. В 2016 году рост экономики составит символические 0,1 %, а в 2017-м — 1,6 %, полагают в ЦБ.Что касается инфляции, то в 2015 году она составит уже не 4,5−5 %, как предполагалось ранее, а 6,2−6,4 %. При этом к 2017 году темпы роста цен должны замедлиться до 4−4,6 %.Кроме того, Центробанк значительно ухудшил прогноз по оттоку капитала из России. До этого ожидалось, что по итогам 2014 года отечественная экономика лишится 90 миллиардов долларов. Сейчас этот показатель скорректирован до 128 миллиардов.