Министерство сельского хозяйство зафиксировало недостаток пищевой соли в России. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на заявление заместителя главы ведомства Андрея Волкова.Дефицит объясняется падением поставок соли с Украины после прекращения работы местного предприятия «Артемсоль». В 2013 году страна поставила в Россию около 500 тысяч тонн пищевой соли, что соответствует 80 % импорта. Общая же потребность россиян в этом продукте составляет 1,5−1,6 миллиона тонн в год. По словам Волкова, сейчас происходит переориентация источников импорта.   Update (15:38): «Для бытовых целей соли вполне достаточно. Прекращение поставок с территории Украины не фатально, потому что в России есть свои очень богатые месторождения. Дефицита серьёзного мы не ожидаем. Это не скажется на ценах и послужит толчком к развитию собственной соляной промышленности», — опроверг появившуюся ранее информацию о недостатке соли в стране помощник главы Россельхознадзора Алексей Алексеенко.   В конце октября 2014 года правительство признало, что в России наблюдается дефицит некоторых продовольственных товаров, возникший из-за введения эмбарго на поставку продуктов из США, ЕС и Норвегии. В Минсельхозе пообещали устранить проблему в ближайшие две-три недели.