Официальный курс доллара в России впервые превысил психологически важную отметку в 43 рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты увеличилась сразу на 74 копейки — до 43,39 рубля. Одновременно с этим курс евро вырос на 30 копеек — до 54,63 рубля, что соответствует его новому максимуму. Стоимость бивалютной корзины на пятницу, 31 октября, составляет 48,45 рубля.Ранее на торгах Московской биржи евро установил новый рекорд, преодолев психологически важную отметку в 55 рублей. В свою очередь, биржевой курс доллара расчётами «завтра» поднялся до нового максимума в 43,66 рубля.Аналитики поясняют, что рубль находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, сохранения западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. Предполагается, что теперь, чтобы исправить ситуацию, Центробанк повысит ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.