В 2013 году каждый российский телезритель просмотрел около 470 рекламных роликов за неделю. Это вывело Россию в лидеры по уровню рекламного шума, который превзошёл общемировые показатели на 20%. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на исследования агентства Initiative Newsletter.Предыдущие три года этот показатель колебался между 440 и 450 роликами. Однако теперь количество предложений приобрести тот или иной товар значительно увеличилось, что объясняется сокращением продолжительности самих обращений. В итоге россияне стали на 10% чаще переключаться с одного канала на другой, желая пропустить рекламный блок. Примечательно, что эта тенденция не распространяется на некоторые кабельные телеканалы: их рекламные ролики россияне могут смотреть и дольше минуты.При этом агентство отмечает, что рынок телевизионной рекламы продолжает расти, несмотря на её высокую стоимость. Именно поэтому рекламодатели сокращают продолжительность своих роликов. В итоге телеканалы получают возможность привлекать больше клиентов на высвобождающееся эфирное время. Кроме того, продолжительность рекламных блоков начинают наращивать и малые телеканалы: так, за прошедший год прирост рекламы на Disney составил 90%.