По данным «Коммерсанта», Москомархитектура планирует распространить новые требования к уличным вывескам на предприятиях на весь город. В таком случае владельцам магазинов, кафе, парикмахерских и аптек придётся демонтировать около 42% от всех подобных конструкций. Именно столько вывесок признали негодными в рамках пилотного проекта, проходившего с начала сентября в ряде кварталов Москвы.Согласно новым правилам, вывеска может располагаться не выше линии второго этажа. При этом её размер не должен превышать 0,5 метра в высоту и 10 метров в ширину. Также запрещается перекрывать оконные и дверные проёмы, витражи и витрины. На тех домах, которые были возведены до 1952 года включительно, разрешено использовать только отдельные объёмные буквы и логотипы с габаритами не более чем 0,5 на 0,5 метров. Также отдельные буквы и логототипы можно устанавливать и на крышах, но только при наличии внутренней подсветки.Каждому предпринимателю разрешается установить только одну вывеску. Если она соответствует всем обозначенным выше требованиям, то её можно размещать и без получения предварительного разрешения от департамента СМИ и рекламы.