Депутат Госдумы от партии «Единая Россия» Сергей Поддубный предлагает запретить продажу табачной продукции людям младше 21 года. Об этом сообщает газета «Известия».Соответствующую инициативу планируется обсудить на следующей неделе на заседании комитета Госдумы по физической культуре, спорту и делам молодёжи. Депутатам предложат проанализировать эффективность правоприменения недавно принятого антитабачного закона и разработать новые пути борьбы с табакокурением.Сейчас возраст легального приобретения сигарет в России составляет 18 лет. Эксперты отмечают, что подростки находят способы обходить и это ограничение, поэтому повышение возрастного ценза, скорее всего, не окажет существенного влияния на ситуацию.   UPD: Глава комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников назвал предложение продавать сигареты с 21 года «глупостью и абсурдом», передаёт ТАСС. По его мнению, продавать человеку сигареты после того, как он получил право выбирать и быть избранным, а также служить в армии, — «это абсолютно ни о чём». Депутат надеется, что инициатива Поддубного так и не будет оформлена в отдельный законопроект.   Первая часть антитабачного закона вступила в силу в 2013 году. Она запретила курение на детских площадках и в подъездах жилых домов, рядом с метро, школами, вокзалами, аэропортами и больницами, а также в зоне 15 метров от них. Вторая часть документа заработала 1 июня 2014 года. С этого дня курить запрещено в поездах дальнего следования и на железнодорожных платформах, в общежитиях, гостиницах, ресторанах и кафе. За курение в неположенных местах нарушителя ждёт штраф на сумму от 500 до 1 500 рублей. Кроме того, теперь нельзя купить сигареты в метро или на автобусной остановке — продажа разрешена только в магазинах и только по прейскурантам.