Вечером 27 ноября стоимость одного биткойна впервые преодолела отметку в $1 000 сразу на нескольких биржах. Чтобы вырасти в цене с $960-970, которые держались на протяжении дня, валюте понадобилось всего лишь пара часов.В 2012 году цена одной криптомонеты составляла около $5. В начале ноябре же курс поднялся до $200, а затем начал активно колебаться под воздействием различных событий: обнаружения незаконных площадок, использующих биткойн для оплаты услуг, признания криптовалюты бизнесменами и образовательными учреждениями, а также её принятие Сенатом США. Таким образом, менее чем за месяц стоимость новой валюты увеличилась примерно в пять раз.Напомним, что биткойны — это виртуальная валюта с открытым кодом. Одна из её основных особенностей — это децентрализованная эмиссия, которой может воспользоваться любой желающий, но в строго ограниченных количествах, определяемых вычислительными возможностями техники. Алгоритм создания монет написан так, что их количество не превысит 21 млн. В Гонконге уже приступили к добыче валюты в промышленных масштабах.