Семья Форбс решила продать мажоритарную долю в издательском доме Forbes Media LLC группе международных инвесторов из Гонконга, сообщается в официальном блоге компании.Согласно данным Bloomberg, сумма сделки составила 475 миллионов долларов. Изначально Форбсы рассчитывали получить как минимум 400 миллионов.Покупателем выступила недавно сформировавшаяся в Гонконге инвестгруппа Integrated Whale Media Investments, включающая в себя несколько международных инвесторов. Она управляется компанией Integrated Asset Management, специализирующейся на вложениях в телекоммуникационные, финансовые и технологические сервисы. Также одним из ключевых участников объединения является Уэйн Хси, сооснователь компании ASUSTeK. Последняя считается одним из крупнейших мировых поставщиков компьютеров и материнских плат.После завершения сделки у семьи Форбс останется «значительная» доля компании. Также она продолжит активно участвовать в работе издательского дома, чтобы обеспечить его международный рост. Второй акционер — венчурный фонд Elevation Partners — полностью выходит из капитала Forbes Media.Американский финансово-экономический журнал Forbes был основан в 1917 году. Согласно данным медианалитика Outsell Inc. Кена Доктора, в 2013 году выручка компании составила 144,6 миллионов долларов. 