Финский медиахолдинг Sanoma согласился продать треть газеты «Ведомости» и несколько других своих активов бывшему главе издательского дома «Коммерсантъ» Демьяну Кудрявцеву. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным издания, документы по сделке либо уже были подписаны во вторник, 17 марта, либо переданы на подписание сторонам. Предполагается, что помимо доли в «Ведомостях» Кудрявцев также получит газету The Moscow Times, а также некоторые издания компании «Юнайтед Пресс», полностью принадлежащей Sanoma и выпускающей в России такие журналы, как Men's Health и National Geographic.Газета «Ведомости» издаётся с 1999 года. В 2013 году её выручка составила 1,1 миллиарда рублей. При этом почти четверть доходов издания обеспечила интернет-реклама и плата за доступ к электронной версии. Двумя другими равноправными владельцами газеты являются Dow Jones & Co, управляющая издательством The Wall Street Journal, и FT Group, отвечающая за Financial Times. Ранее обе компании заявили, что не станут пользоваться преимущественным правом на выкуп доли Sanoma.