Производители сигарет прогнозируют сокращение российского рынка табака по итогам 2015 года на 8–12 %. Об этом сообщает ТАСС.Согласно расчётам Philip Morris Sales and Marketing Ltd., из-за подорожания сигарет в связи с повышением акцизов их продажи в России могут сократиться на 8–10 %. В свою очередь, JTI ожидает, что объём рынка уменьшится на 9–12 %.Участники рынка напоминают, что за последние пять лет ставка табачных акцизов увеличилась больше чем в четыре раза — с 250 рублей за тысячу сигарет в 2010 году до 1 040 рублей — в 2014-м. В 2015 году налог вырос ещё почти на треть — до 1 330 рублей.При этом одновременно с увеличением давления на легальных производителей сигарет рос и «серый» рынок. За период с 2010 по 2014 год его доля увеличилась в 14 раз — с 0,1 до 1,4 %. В итоге повышение акцизных налогов обернулось не увеличением, а уменьшением поступлений в бюджет. Министерство финансов уже понизило предполагаемые доходы от табачной отрасли за 2015 год с 390 до 355 миллиардов рублей.Эксперты отмечают, что ценовая доступность сигарет в России уже достигла критического уровня. Согласно исследованию Oxford Economics, как только расходы на приобретение пачки сигарет превышают 8 % от ежедневного располагаемого дохода потребителя, он переключается на более дешёвую контрафактную продукцию, тем самым стимулируя развитие нелегального рынка. Предполагается, что к 2017 году этот показатель в России составит уже 11,4 %.Согласно отчёту Euromonitor, Россия занимает второе место в мире по темпам роста нелегальной продукции. На первом месте — Филиппины. В целом доля нелегального рынка в мировом потреблении сигарет составляет 12 %, или 570 миллиардов штук.