Послам стран Евросоюза предложат обсудить возможную отмену взаимных санкций на закрытой встрече с депутатами Госдумы. Об этом глава думского комитета по международным делам Алексей Пушков рассказал газете «Известия».По его словам, встреча организуется по инициативе руководителя миссии ЕС в России Вигаудаса Ушацкаса. Изначально переговоры планировалось провести ещё в марте, однако в последний момент европейские политики отказались приехать в Россию. В итоге мероприятие посетил только представитель Кипра Георгиос Касулидис.По словам заместителя председателя комитета Госдумы по международным делам Леонида Калашникова, нынешнюю встречу планируется посвятить взаимной отмене чёрных списков политиков и бизнесменов, против которых введены финансовые и визовые ограничения.Весной 2014 года Евросоюз ввёл санкции против России, посчитав присоединение страной принадлежавшего Украине Крымского полуострова незаконным. Кроме того, европейские политики осуждают Россию за нагнетание конфликта в районе Донбасса, полагая, что там воюют российские войска. В Москве эти заявления опровергают.В ответ на введённые Западом персональные и секторальные ограничения российская сторона также подготовила собственный чёрный список физических лиц, которым запрещён въезд на территорию страны, и ввела продуктовое эмбарго против государств, поддержавших антироссийские санкции.В результате некоторые страны понесли убытки на сумму в миллионы евро. В итоге это привело к тому, что некоторые страны ЕС, в частности Греция, Италия, Венгрия и Кипр, выступили против продления санкций.