Спецоперации на востоке Украины и ответная реакция Минобороны РФ негативно сказались на стоимости российских акций. В четверг индексы РТС и ММВБ открылись ростом, но по итогам дня обрушились больше чем на 2%. В ходе торговой сессии индекс ММВБ снижался до отметки 1 289,88 пункта — минимального значения с 25 марта. Индекс РТС обновил двухнедельный минимум, достигнув отметки 1 145,66 пункта. В результате российские фондовые индикаторы оказались в числе аутсайдеров среди развитых и развивающихся стран — они за день выросли на 0,2–0,7%. По итогам дня ММВБ потерял 2,29% и упал до 1 298,69 пункта, РТС понизился на 2,42% — до 1 143,67 пункта.   На внутреннем валютном рынке ситуация более стабильна — курсы доллара и евро выросли всего на несколько копеек. Так, доллар теперь стоит 35,68 рубля, евро — 49,31. Стоимость бивалютной корзины составляет 41,81 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю практически не изменились: 10 000 белорусских рублей — 35,71 рубля, 100 казахских тенге — 19,6, 100 киргизских сомов — 65,54. Украинская валюта немного отыграла падение: 10 гривен — 31,43 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,94 рубля, курс юаня — 5,71 рубля.   В течение последних 24 часов стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $470–505.   Сегодняшние крупные экономические события связаны в первую очередь с Мичиганским университетом — он опубликует простой и окончательный индексы настроения потребителей, а Великобритания обновит ежемесячный показатель розничных продаж.   Госсекретарь США Джон Керри считает, что за последнюю неделю Москва, в отличие от Крыма, не сделала ничего для снижения напряженности на Украине: «На глазах у всех Россия продолжает финансировать, координировать и поддерживать хорошо вооружённых сепаратистов». Он также отметил, что, если Россия не пойдёт по пути деэскалации конфликта, «мир позаботится о том, чтобы издержки России увеличились. Это будет дорогая ошибка». Вашингтон уже обвинил Москву в несоблюдении условий женевского соглашения и приготовил экономические санкции, которые «повредят России больше, чем кому-либо ещё». Обама на пресс-конференции в Японии сказал, что новые санкции в отношении России — «вопрос дней, а не недель».   Учитывая осложнившуюся ситуацию на Украине, одна из крупнейших российских кредитных организаций «Газпромбанк» — уже готовится к введению новых санкций. О том, что банк действительно рассматривают в качестве новой цели для давления на Россию, подтвердили на американской стороне.   Тем временем Владимир Путин вошёл в список ста самых влиятельных людей мира по версии американского журнала Time и стал там единственным представителем России. Time также включил в список президента США Барака Обаму, лидера КНДР Ким Чен Ына, канцлера Германии Ангелу Меркель и бывшего сотрудника АНБ Эдварда Сноудена. До этого самым влиятельным Путина уже называл журнал Forbes, а газета The Times отдала ему титул «человека года».Автор: Анастасия Захарова