Федеральный бизнес-омбудсмен Борис Титов предполагает, что на территории Крыма можно будет реализовать экономическое чудо, которое пока что не удалось претворить в жизнь внутри собственных границ. Об этом сообщают Banki.ru.«Крым — идеальная площадка: компактная, с очерченными границами, прекрасным климатом и, что важно, без нефти. И эта площадка идеальна для того, чтобы пойти на риски, уйти от догм наших монетаристов, реализовать экономическую программу, направленную на развитие, а не на стабилизацию», — пояснил Титов.Бизнес-омбудсмен считает, что ключевыми для региона станут такие направления экономики, как туризм, сельское хозяйство, транспорт и коммуникации, а также развитие производства под внутренний спрос. При этом главным условием расцвета Крыма, по мнению Титова, является выход малого бизнеса из тени.