Россельхознадзор повторно предупредил страны, которые сертифицируют цветы голландского происхождения, о возможном запрете на поставки в Россию. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Ранее Россельхознадзор уже предложил соответствующим службам Польши, Литвы, Латвии, Чехии, Словакии, Венгрии и Болгарии полностью приостановить фитосанитарную сертификацию голландских цветов, срезанных для поставки в Россию. Однако представители этих стран на обращение ведомства так и не отреагировали. Необходимость приостановки импорта объясняется тем, что за последние три месяца в Россию поступило 324 партии цветов из Евросоюза, в которых нашли карантинные для нашей страны объекты. Среди них значатся западный цветочный трипс, табачная белокрылка, американский клеверный минёр, а также возбудитель заболевания хризантем белая ржавчина. В 58 % случаев вредителей выявили в цветах из Нидерландов. За последние четыре дня западный цветочный трипс обнаружили ещё в 14 партиях цветов. Из них 11 оказались голландскими. Ранее о возможном введении запрета на ввоз голландских цветов в Россию сообщил министр сельского хозяйства Александр Ткачёв. Он предупредил об этом представителей Колумбии, которые также поставляют свою продукцию на отечественный рынок через эту страну. Им посоветовали задуматься о прямых поставках.