Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: судьба бренда Walkman, запуск корпоративного акселератора Generation S и ещё пять новостей.   


ТРЦ Wikimart
Онлайн-гипермаркет Wikimart решил превратиться в торгово-развлекательный центр в интернете. Какие именно сервисы появятся на сайте площадки, пока не раскрывается. Слоган новой концепции — «Легко, быстро, играючи».

   


Судьба бренда Walkman
Sony отказывается от использования бренда Walkman, под которым она выпустила свой первый кассетный плеер ещё в 1979 году. Одноимённое музыкальное приложение в смартфонах Xperia теперь будет называться Music.

   


Сельская экспансия Alibaba
Интернет-холдинг Alibaba договорился с крупнейшим китайским оператором China Telecom о продаже недорогих смартфонов в сельских районах. На них установят собственную операционную систему компании (YunOS) и приложения её магазинов, например TaoBao.

   


Онлайн-развитие «М.Видео»
Сеть магазинов «М.Видео» решила развиваться как онлайн-компания. Более половины её клиентов начинают путь к покупке с сайта, поэтому она будет открывать новые точки в местах, наиболее выгодных для самовывоза.

   


Корпорации для стартапов
«РВК» запустила программу акселерации технологических проектов Generation S, основными партнёрами которой стали МТС, «РусГидро», Jonson&Jonson и другие корпорации. Их хотят приучить работать со стартапами.

   


Акселерация в Литве
Литовский акселератор StartupHighway предлагает  российским стартапам помощь в получении вида на жительство, юридическом оформлении бизнеса и привлечении финансирования на сумму до 25 тысяч евро.

   


Бум на венчурном рынке Европы
В первом квартале 2015 года на венчурном рынке Европы заключили 345 сделок на сумму в 2,62 миллиарда евро, что на 63 % больше показателя 2014 года. Крупнейшими из них стали инвестиции фонда Rocket Internet в сервисы доставки еды Delivery Hero и Foodpanda.

