Глава Yahoo! Марисса Майер пообещала, что к концу первого квартала 2014 года все данные, передаваемые между серверами компании, будут защищены протоколом шифрования SSL. Таким образом интернет-гигант отреагировал на появившуюся в СМИ информацию о том, что американские спецслужбы могут следить за каналами, связывающими дата-центры Yahoo! по всему миру.Помимо этого владельцам почты Yahoo! будет предоставлена возможность шифровать электронные письма, отправленные на почтовые серверы других компаний. Сейчас такая защита применяется только к внутренней переписке. Поводом для этого послужило обвинение Yahoo! в рассылке персонального спама, основанного на данных из сообщений клиентов компании пользователям других почтовых сервисов. 