Сотовый оператор «МТС» работает над собственным мобильным мессенджером, с помощью которого абоненты смогут обмениваться текстовыми сообщениями и файлами, а также совершать видеозвонки. Об этом сообщает «РБК».По словам официального представителя компании Дмитрия Солодовникова, приложение от «МТС» будет напоминать Skype или Viber. При этом его основным преимуществом по сравнению с другими мессенджерами считают более высокое качество связи.Тарифы за использование нового сервиса пока не озвучены. Известно лишь, что совершать звонки и обмениваться сообщениями внутри сети «МТС» можно будет бесплатно, а связь с абонентами других операторов будет тарифицироваться таким же образом, как и обычные звонки и СМС.Приложением можно будет воспользоваться не только на мобильных устройствах на базе iOS и Android, но и на компьютере. Запуск программы намечен на июль 2015 года. Сперва новый сервис заработает только в Москве, а затем охватит и другие регионы страны.По словам Солодовникова, «МТС» уже потратили на собственный мессенджер около 100 миллионов рублей. Эти деньги пошли на разработку самого приложения, закупку серверов, а также доработку оборудования на базе сети.