Российское правительство собирается ограничить доступ иностранных производителей лекарств к госторгам, сообщает газета «Коммерсантъ».Минпромторг предлагает не допускать до госзакупок иностранные компании, если на участие в торгах уже поступило как минимум две заявки от производителей из Таможенного союза — России, Казахстана или Белоруссии. Предполагается, что это позволит поддержать отечественный рынок и приведёт к увеличению числа иностранных компаний, локализовавших своё производство в России.Однако не все ведомства одобряют законопроект. В Минэкономразвития его предложили смягчить, применив уже существующий механизм установления преференций в виде форы в 15 % от первоначальной цены контракта на госторгах для российских поставщиков. В свою очередь, ФАС и вовсе не согласовала этот документ, сославшись на ряд неточностей в тексте и тот факт, что на торги смогут заявиться несколько дистрибуторов одного российского производителя, что необоснованно ограничит в доступе иностранные компании.«В сложной макроэкономической ситуации столь непродуманные инициативы регуляторных органов способны повлечь за собой колоссальные риски для пациентов, которые будут лишены возможности получить высокоэффективные, качественные и современные лекарственные препараты и будут вынуждены приобретать их за свой счёт. Чем серьёзнее заболевание, тем выше эти риски», — предупреждает исполнительный директор Ассоциации международных фармацевтических производителей Владимир Шипков.В целом объём российского рынка жизненно необходимых и важнейших лекарственных препаратов составляет 317 миллиардов рублей. Из них 159 миллиардов приходятся на госзакупки. Доля российских лекарств в них составляет всего 22 %.Ранее Минпромторг уже предлагал схожие меры для госзакупок медицинской техники. После резкой критики со стороны медицинского сообщества законопроект был скорректирован в сторону его смягчения.