Инвестор телеканала «Дождь» Александр Винокуров и акционер платёжной системы Qiwi Борис Ким подали совместную заявку на приобретение газеты «Ведомости» и других активов медиахолдинга Sanoma, сообщает ИТАР-ТАСС.Ранее о своём желании купить эти активы заявила и группа компаний «ОНЭКСИМ» Михаила Прохорова. Он уже подал соответствующую заявку. Кроме того, к числу потенциальных покупателей может добавиться и основатель «Тройки Диалог» Рубен Варданян. У него ещё есть время, чтобы оформить заявку. Крайний срок подачи документов — 25 июля.Финский медиахолдинг Sanoma объявил о продаже российских активов ещё в октябре 2013 года. Однако впоследствии из-за ухудшения экономической и политической обстановки в стране их реализацию пришлось отложить. Помимо «Ведомостей» компания владеет газетами The Moscow Times и The St.Petersburg Times, а также целым рядом журналов: Esquire, Cosmopolitan, Harper’s Bazaar, National Geographic, Men’s Health, Women’s Health, «Популярная механика» и другими.