Российский производитель смартфонов Yota Devices нашёл партнёра для продажи своей продукции на китайском рынке. Им стал один из крупнейших местных дистрибьюторов — Potevio. Об этом The Village рассказали в пресс-службе компании.Представители Yota Devices отмечают, что это «одна из крупнейших в истории сделок по поставке российского высокотехнологичного оборудования в сфере потребительской электроники в Китай». Тем не менее общая сумма контракта не раскрывается. Известно лишь, что речь идёт о продаже примерно миллиона новых YotaPhone 2 за год-полтора по цене, сопоставимой с европейской, — около 699 евро. При этом Potevio будет осуществлять и маркетинговую поддержку товара на всей территории Китая. Первым владельцем YotaPhone 2 в Китае стал глава страны Си Цзиньпин. Он получил смартфон в подарок от президента России Владимира Путина. Официальная презентация аппарата для широкой аудитории запланирована на ближайшее время.China Potevio — это государственная компания, которая входит в тройку крупнейших дистрибьюторов электроники на местном рынке. В 2014 году она продала больше 36 миллионов мобильных телефонов, а её годовой оборот приблизился к 46 миллиардам юаней (7,3 миллиарда долларов).