Google собирается повысить защищённость своих сервисов и всего интернета при помощи нового спецотряда из хакеров под названием Project Zero. Об этом сообщается в официальном блоге компании об интернет-безопасности.В команду кибернаёмников вошли программисты и инженеры, которые будут искать так называемые уязвимости нулевого дня. К ним относятся бреши в безопасности и различные вредоносные программы, против которых ещё не разработаны механизмы защиты. Наиболее ярким примером такой уязвимости является Heartbleed, поразившая две трети онлайн-сервисов.Project Zero будет изучать не только сервисы Google, но и другое программное обеспечение. При этом все уязвимости будут заноситься в специальную открытую базу данных, которая позволит не только фиксировать результаты работы команды, но и анализировать логику и мотивацию киберпреступников.Кто именно вошёл в спецотряд Project Zero, на каких условиях будут работать его участники и как можно попасть в команду, в Google не уточняют. 