Журнал «РБК» выяснил, какие телепрограммы, концерты, постановки, книги и спортивные события 2014–2015 годов продавались в России лучше всего. Соответствующий рейтинг опубликован на сайте издания.


Место в рейтинге


Развлечение


Выручка, млн рублей







«Пусть говорят»
(телепрограмма, Первый канал)


1 564


   





«Призрак оперы»
(мюзикл, театр МДМ)


1 158


   





«Голос»
(телепрограмма, Первый канал)


849


   





«Формула-1»
(гонки, Сочи)


600


   





«Красавица и Чудовище»
(мюзикл, театр «Россия»)


532


   





«Голос. Дети»
(телепрограмма, Первый канал)


489


   





ID
(цирковое представление)


400


   





«Человек и закон»
(телепрограмма, Первый канал)


284


   





«При Дворе российских императоров. Костюм XVIII — начала XIX века»
(выставка, Эрмитаж)


261


   





«Поле чудес»
(телепрограмма, Первый канал)


250


   





«Центральное телевидение»
(телепрограмма, НТВ)


234


   





«Нашествие»
(фестиваль, Большое Завидово)


200


   





«Щелкунчик»
(балет, Большой театр)


171


   





«Лебединое озеро»
(балет, Мариинский театр)


163


   





«Ледниковый период Live»
(ледовое шоу, «Олимпийский»)


155


   





КВН-2014. Высшая лига
(концерт, Первый канал)


143


   





«Аладдин и Повелитель огня»
(ледовое шоу, «Лужники»)


138


   





«„Высочайшего двора служители“». Ливрейный костюм конца XIX — начала XX века»
(выставка, Эрмитаж)


131


   





«Пятьдесят оттенков серого»
(книга Э. Л. Джеймс, «Эксмо-АСТ»)


125


   





Фотобиеннале-2014
(выставка, «Мультимедиа Арт Музей»)


110


   
Всего в рейтинг попали 50 развлечений. В десятке крупнейших из них по аудитории оказались семь проектов Первого канала, одна программа НТВ и две выставки Эрмитажа. Больше всего в перечне — балетов. Главными городами для развлечений стали Москва и Санкт-Петербург. На них приходится 87 % потребления.Фильмы в рейтинг не включались, так как на их долю выпало бы 86 % рейтинга. 