Amazon  планирует запустить бесплатный потоковый сервис с музыкальным и видеоконтентом. Об этом сообщает Mashable.Это станет новым направлением для компании, все медиапредложения которой пока что были просто бонусами к подписке на экспресс-доставку Amazon Prime. Она стоит $99 в год. Предполагается, что за счёт появления стримингового сервиса, Amazon сможет привлечь гораздо больше рекламодателей. Однако здесь компанию поджидают достаточно серьёзные конкуренты вроде Comcast и Netflix.Запуск видеосервиса намечен на 2 апреля.Автор: Анастасия Захарова