Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: смарт-ТВ от Xiaomi, виртуальная реальность Mozilla, конкурентные войны Google и ещё пять новостей.   


На встречу с Роскомнадзором
В декабре делегации Facebook и Twitter посетят Россию, чтобы договориться о дальнейшей работе компаний с Роскомнадзором. Им предстоит обсудить исполнение законов о блогерах и о персональных данных россиян.

   


«Умное» телевидение от Xiaomi
Китайский производитель смартфонов Xiaomi станет совладельцем местного видеосервиса Youku Tudou. За это он поможет компании разработать собственную систему «умного» телевидения и необходимого для неё контента.

   


Охота на стартапы
Ramlber&Co запустит сразу два новых акселератора для стартапов в сфере электронной торговли, рекламы и развлечений. В этом холдингу помогут Фонд развития интернет-инициатив и Российская венчурная компания.

   


Игрушечные «калашниковы»
Родственники Калашникова судятся с импортёрами китайских игрушечных автоматов из-за незаконного использования товарного знака «АК-47». В общей сложности с четырёх компаний требуют более миллиона рублей.

   


Дроны от Amazon в Кембридже
Amazon запустит новую лабораторию в Кембридже. В Великобритании ретейлер сможет более активно тестировать систему доставки товаров дронами, а также займётся развитием технологий распознавания речи.

   


Виртуальная реальность Mozilla
Mozilla позволит ознакомиться с возможностями использования очков виртуальной реальности Oculus Rift в интернете. Компания уже подготовила специальную версию браузера Firefox, адаптированную под этот гаджет.

   


Тайный помощник Google
Новый еврокомиссар по вопросам конкуренции Маргарет Вестагер отправила дело против Google на доработку. Microsoft и Yelp обвиняют корпорацию в манипулировании поисковой выдачей в пользу её собственных сервисов.

   


Коллективный иск из-за SMS
Apple придётся ответить по коллективному иску пользователей iPhone, переставших получать SMS после перехода на другие смартфоны. Чтобы избежать новых претензий, корпорация уже выпустила сервис для устранения неполадок в iMessage.

