В начале августа 2015 года «Трансаэро» представила «выгодные ценовые предложения» на рейсы по 58 направлениям. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным агрегатора Momondo, билеты «Трансаэро» по 39 направлениям с вылетом в конце августа оказались дешевле, чем у всех остальных участников рынка, включая лоукостеров. В частности, 30 из них реализуются со скидкой в 10 %, ещё несколько (например, Москва — Берлин, Москва — Лондон и Москва — Дели) подешевели на треть, а некоторые — из Москвы в Ставрополь или Ростов-на-Дону — вдвое.Представители онлайн-сервисов по бронированию билетов уточняют, что «Трансаэро» начала снижать цены ещё в июне. При этом три четверти билетов продаются на сайте самого перевозчика. Агентствам дешёвые билеты достаются лишь на самые конкурентные внутренние маршруты. При этом их комиссия снижена с 9 до 1,5 %.В самой «Трансаэро» заявили, что компании удалось снизить цены на билеты по некоторым направлениям за счёт уменьшения топливных сборов. Это позволило продать больше билетов и нивелировать валютные риски.В Ассоциации туроператоров России поясняют, что за счёт снижения цен в высокий сезон «Трансаэро» могла накопить выручку и перевести её в валюту, не дожидаясь нового курсового скачка. Впоследствии это позволит сэкономить на оплате лизинговых и прочих платежей, номинированных в валюте.«Трансаэро» — второй по пассажиропотоку перевозчик России после «Аэрофлота». За первые шесть месяцев 2015 года пассажиропоток компании вырос всего на 0,4 % — до 5,77 миллиона человек. При этом пик роста пришёлся на июнь — тогда «Трансаэро» перевезла 1,51 миллиона человек, что на 5,5 % больше, чем за аналогичный период 2014 года. В июле же прирост составил уже 15,3 % — до 1,73 миллиона человек. Выручка перевозчика в первом полугодии достигла 50,4 миллиарда рублей, а чистый убыток — 8,58 миллиарда. Чистый долг «Трансаэро» на 30 июня составлял 66,9 миллиарда рублей. 45,8 миллиарда из них — краткосрочные обязательства. Компания пытается договориться о реструктуризации долга.