С 1 июля 2015 года Сбербанк снижает ставки по ипотечным программам на один процентный пункт. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Снижение ставки распространяется и на акцию для молодых семей, для которых она изначально ниже на 0,5 процентного пункта. С её учётом при страховании жизни и здоровья заёмщика минимальная ставка по ипотеке в Сбербанке составляет 13 % годовых. По программе «Ипотека с государственной поддержкой» процентная ставка остаётся без изменения — 11,9 % годовых в рублях на любой срок кредитования от 12 месяцев до 30 лет. Одновременно с этим Сбербанк повышает минимальную сумму ипотеки — сразу с 45 до 300 тысяч рублей включительно.Подробнее о новых условиях ипотечного кредитования написано в соответствующем разделе на сайте организации.Ранее Сбербанк уже успел понизить ставки по корпоративным и потребительским кредитам. Также о снижении ставок по ипотеке заявили и другие банки, например «Газпромбанк», «Открытие», «Райффайзенбанк», «Россельхозбанк», «Возрождение» и «Банк Москвы».Снижение ставок стало возможным после пересмотра Центробанком денежно-кредитной политики. В декабре 2014 года он внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Это вызвало панику на рынке и привело к резкому замедлению кредитования, так как банки стали повышать ставки из-за удорожания привлекаемых ими денег. Впоследствии это отразилось и на спросе в других секторах экономики. В начале 2015 года регулятор прислушался к мнению бизнес-сообщества и начал постепенно понижать ключевую ставку, которая с 16 июня составляет 11,5 % годовых. В дальнейшем её корректировка будет происходить более медленным темпами. 