«Газпром» может предоставить своим европейским партнёрам скидки из-за угрозы введения санкций со стороны Евросоюза. Об этом сообщают «Ведомости».Ранее сообщалось, что глава предприятия Алексей Миллер оказался в «чёрном» списке чиновников и руководителей компаний, на которых распространятся визовые и финансовые санкции ЕС. В дальнейшем же они могут затронуть и деятельность бизнеса.Тем не менее руководители немецких компаний Wintershall и E.On выступают против введения ограничений. Они отмечают, что это ударит не только по России, но и по Германии и по всей Европе. На долю «Газпрома» приходится почти треть поставок газа в ЕС, а на территории России работает свыше 6 000 немецких компаний.Стоит отметить, что в краткосрочной и среднесрочной перспективе «Газпрому» нечего опасаться, так как Европа не сможет оперативно сократить закупки газа у России. Однако в дальнейшем политический кризис ударит и по «Газпрому», и по «Нафтогазу», и по «Новатэку». Тем не менее ничто не мешает российским компаниям перепрофилироваться на поставку газа в Китай, о чём раньше уже неоднократно сообщалось.В выигрышном же положении из-за введения санкций оказываются остальные поставщики газа: BP, Shell и Total.