Российский видеосервис Coub выпустил мобильное приложение для iPhone, наделённое рядом новых функций. Об этом на своей странице в Facebook сообщил основатель проекта Антон Гладкобородов.В отличие от веб-версии, в мобильном приложении Coub нельзя создать ролик на основе уже имеющихся записей на других видеосервисах. Зато пользователи могут снять своё собственное видео продолжительностью до 10 секунд или же загрузить его из телефона. В качестве музыкального сопровождения также можно выбрать какой-либо аудиофайл из собственной библиотеки.Примечательно, что с введением нового функционала Coub становится прямым конкурентом видеосервиса Vine, представленного в начале этого года компанией Twitter. Также российская разработка пересекается и с некоторыми возможностями Instagram. Чтобы усилить свои позиции на этом рынке, разработчикам Coub не хватает лишь более продвинутого видеоредактора.Напомним, что ранее Антон Гладкобородов уже рассказывал H&F, почему их команда не спешит монетизировать Coub. 