Российская сеть магазинов одежды Kira Plastinina задолжала своим партнёрам больше 46 миллионов рублей. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным СПАРК, с начала 2015 года в адрес компании поступили 29 исков на общую сумму в 46,7 миллиона рублей. Почти все они касаются просрочек по оплате аренды торговых помещений. В частности, больше всего Kira Plastinina задолжала компании «Берга Девелопмент», управляющей московским торговым центром «Гудзон». Сумма долга превышает 10 миллионов рублей.При этом по нескольким искам уже есть решения судов: сеть должна выплатить 3,7 миллиона рублей компании «Дрезден Девелопмент», контролирующей торговый центр «Jam Молл» в Иркутске, 1,3 миллиона рублей — компании «Санмакс», управляющей двумя торговыми центрами в Москве и Одинцове, а также ещё 793 тысячи — компании «Рендер», предоставлявшей Kira Plastinina помещения в торговом центре «Карнавал» в Екатеринбурге.Эксперты отмечают, что возникшие у Kira Plastinina проблемы в 2015 году не редкость. Из-за наступления кризиса продажи одежды и обуви резко сократились ещё в 2014 году. Тогда объём отечественного рынка уменьшился на 8 % — до 2,2 триллиона рублей. Предполагается, что в 2015 году спад составит уже 20 %. При этом сильнее всего пострадает среднеценовой сегмент. Ранее о своих проблемах уже заявляли бренды Savage, Finn Flare и InCity.Дочь сооснователя «Вимм-Билль-Данна» Сергея Пластинина — Кира — запустила собственную сеть магазинов одежды Kira Plastinina в 2007 году в возрасте 15 лет. Она же участвовала в разработке коллекций для бренда. Сейчас под управлением компании находятся 238 торговых точек. Из них 173 располагаются на территории России, а остальные — в Армении, Азербайджане, Белоруссии, Казахстане, Киргизии, Молдове и Украине.Выручка сети по итогам 2014 года увеличилась на 4,5 % — до 3 миллиардов рублей. С момента своего создания компания не была прибыльной и в 2014 году продемонстрировала рекордный убыток в 956,3 миллиона рублей. Увеличение этого показателя сразу в семь раз объясняется крупными инвестициями в развитие сети в конце 2014 года — средства пошли на реконцепцию магазинов и маркетинг.