Генпрокуратура не выявила нарушений в работе «Яндекса» в ходе проведения проверки, которую инициировал депутат Госдумы от ЛДПР Андрей Луговой. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Он хотел узнать, стоит ли расценивать «Яндекс» как средство массовой информации. Если бы Генпрокуратура дала положительный ответ, то поисковику пришлось бы допускать в «Яндекс.Новости» только официально зарегистрированные СМИ. Сейчас же в ленте также представлены неофициальные и иностранные источники новостей.Стоит отметить, что новостные агрегаторы есть и у других крупных сайтов, например у «Рамблера», «Спутника», Mail.ru и Google. Часть из них была готова отказаться от этого сервиса из-за давления со стороны законодателей.