Рубль продолжает слабеть по отношению к мировым валютам. Официальный курс доллара вырос до 54,21 рубля, а евро — до 66,88 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 59,91 рубля.   Курсы валют соседних стран также выросли по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге теперь стоят 29,82 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 49,23 рубля, 100 киргизских сомов — 94,11 рубля, а 10 украинских гривен — 34,82 рубля. Фунт стерлингов подорожал до 85 рублей ровно, а цена на китайский юань выросла до 8,76 рубля.   Российский фондовый рынок во вторник, 9 декабря, демонстрировал стабильное снижение, однако к закрытию отступил от внутридневных минимумов на фоне стабилизации цен на нефть. В итоге индекс РТС за день потерял 1,48 % и упал до отметки в 857,51 пункта, а ММВБ снизился на 0,41 % — до 1 475,22 пункта.   Курс биткоина снижается второй день подряд: стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp за последние 24 часа колебалась в районе 343–359 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в Австралии ожидаются данные по индексу потребительских настроений Westpac и жилищным кредитам. В Китае опубликуют отчёт по индексу потребительских цен и индексу цен производителей, а в Евросоюзе — по изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе Франции. В Великобритании появятся новости по торговому балансу, в том числе стран, не входящих в ЕС, а в США обнародуют ежемесячный отчёт об исполнении бюджета. В Канаде объявят о новой процентной ставке и изменениях в денежно-кредитной политике страны. Кроме того, с речью выступит председатель Резервного банка Новой Зеландии Грэм Уилер.   Евросоюз нашёл сразу три альтернативы российскому газопроводу «Южный поток», работа над которым остановлена из-за политических разногласий. Первый вариант предполагает получение каспийского газа по «Южному газовому коридору». Вторая альтернатива — это строительство терминалов сжиженного газа. А третий возможный путь добычи ресурса — самостоятельная разработка шельфов Черного и Средиземного морей.   Кредиторы «ЮТэйр» усиливают давление на перевозчика: объём требований к компании превысил 2 миллиарда рублей. Обеспечительные меры по искам уже привели к заморозке счетов более чем на миллиард рублей и аресту вертолётов.    Главный редактор Bloomberg Мэттью Уинклер покинет свой пост после 24 лет работы. В начале 2015 года его заменит Джон Миклтуэйт, который с 2006 года руководит редакцией британского журнала The Economist. «Найм Мэтта Уинклера 25 лет назад стал одним из лучших решений, которые я когда-либо принимал», — прокомментировал ситуацию Майкл Блумберг. 59-летний Уинклер продолжит работать на агентство в качестве заслуженного главного редактора: он будет взаимодействовать напрямую с владельцем Bloomberg Майклом Блумбергом по стратегическим вопросам, проводить интервью с высокопоставленными глобальными ньюсмейкерами и делиться своим экспертным мнением по ключевым сюжетам.