Компания «Ашманов и партнёры Украина», основанная холдингом «Интернет-Инвест» Александра Ольшанского и российским агентством «Ашманов и партнёры», меняет название. Теперь фирма будет функционировать как «Ольшанский и партнёры». Об этом сообщает Ain.ua.Это объясняется тем, что украинская компания не хочет ассоциироваться с политической деятельностью Игоря Ашманова. Ранее H&F уже рассказывал, что сотрудники «АиП Украина» осудили его высказывания о событиях на Майдане. Тем не менее пока что речь не идёт о выходе Ашманова из совместного с «Интернет-Инвестом» предприятия.«Все бизнес-процессы и технологии остаются прежними, отношения с клиентами и партнёрами — на том же уровне, а весь наш штат остаётся в компании. Мы по-прежнему стоим на позиции, что свобода слова является фундаментальной ценностью, и считаем, что каждый человек имеет право высказывать своё мнение, независимо от того, как бы оно нам нравилось или не нравилось. Но, учитывая фактическую оккупацию части украинской территории российскими войсками, мы не видим дальше возможности работать под брендом „Ашманов и партнёры Украина“», — говорится в заявлении компании.