Ухудшение геополитической обстановки из-за ситуации вокруг Украины и санкций продолжает провоцировать ослабление российской валюты. Так, курс доллара на сегодня — 36,24 рубля, евро — 48,49 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,75 рубля.   Российские фондовые индексы в ходе торгов обновили среднесрочные минимумы, однако по итогам дня падение оказалось не таким уж большим: РТС потерял 0,25 % и зафиксировался на отметке в 1 157,97 пункта, а ММВБ понизился на 0,08 % — до 1 333,53 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахских тенге — 19,91 рубля, 100 киргизских сомов — 70,21 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,04 рубля, только украинские 10 гривен остались на прежнем уровне — 29,11 рубля. Фунт стерлингов стоит 61,03 рубля, юань — 5,88 рубля.   Курс биткоина на бирже Bitstamp немного вырос — за последние 24 часа он колебался в районе 579–595 долларов.   Сейчас движущим фактором на рынке остаётся политика, однако сегодня будут происходить и другие важные экономические события. Так, Япония с утра ждёт данных по платёжному балансу NSA, а ближе к середине дня — пресс-конференции Банка Японии, Австралия — доклада по денежно-кредитной политике RBA и информации по жилищным кредитам, а Китай — по импорту, экспорту и тороговому балансу. В Швейцарии сегодня будут опубликованы данные по уровню безработицы, в Германии, России и Великобритании — по торговому балансу. Канада ждёт информации по изменению уровня занятости и коэффициенту безработицы, США — по таким показателям, как издержки на труд на единицу продукции и производительность вне сельского хозяйства.   Вчера пресс-служба Верховной рады Украины сообщила, что генсекретарь НАТО объявил о прекращении отношений с Россией в рамках политики, связанной с присоединением Крыма к территории России. НАТО опровергла эту новость, заявив, что решение приостановить «практическое сотрудничество» с Россией было принято ещё 1 апреля и никакого нового решения не было. Тогда министерство обороны заявило, что отозвало военного представителя при НАТО генерал-полковника Валерия Евневича. В рамках разрыва отношений с альянсом были остановлены проекты по вертолётному парку и подготовке наркополицейских в Афганистане.   В 2014 году количество россиян, желающих пользоваться услугами негосударственных пенсионных фондов, уменьшилось в 20 раз. Об этом сообщил министр труда и социальной защиты Максим Топилин. «Сейчас идёт процедура вхождения НПФ в систему гарантий, — подчеркнул он. — Многие НПФ её проходят, я думаю, порядок будет наведён в этом году».   Правительство Москвы рассматривает идею организовать магазины, торгующие исключительно отечественной продукцией. Там будут продавать российские мясо, рыбу, птицу, молочную продукцию, фрукты и овощи, ввоз которых из ЕС, США и других стран был запрещён президентским указом. Об этом заявил член общественно-экспертного совета при департаменте торговли и услуг Москвы Владлен Максимов.   681 миллиард рублей будет стоить утверждённая правительством федеральная целевая программа развития Крыма и Симферополя до 2020 года. Минфину, сомневающемуся в целесообразности некоторых затрат, дадут возможность блокировать расходы в случае возникновения обоснованных сомнений в их эффективности.