После открытия торгов во вторник, 13 января, мировые цены на нефть продолжили стремительно падать. Об этом сообщает агентство Bloomberg.К 09:56 февральские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent на Лондонской бирже подешевели уже на 3,16 % — до 45,93 доллара за баррель. Одновременно с этим цена на лёгкую американскую нефть марки WTI опустилась на 2,45 % — до 44,94 доллара за баррель. Столь низкие значения котировок наблюдаются впервые с апреля 2009 года.Аналитики поясняют, что обвал мировых цен на нефть ускорился после публикации прогноза банка Goldman Sachs, согласно которому в первой половине 2015 года средняя цена барреля Brent составит 43 доллара вместо ранее планировавшихся 85, а WTI — 39 вместо 75. Кроме того, энергетический рынок находится под негативным влиянием из-за ожидания данных о возможном увеличении запасов нефти в США, а также из-за предполагаемого намерения ОАЭ продолжить увеличивать объёмы добычи.