Федеральная антимонопольная служба признала действия американской корпорации Google противоречащими части 1 статьи 10 закона «О защите конкуренции». Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Теперь в течение 10 дней компании направят предписание прекратить злоупотреблять своим доминирующим положением на рынке. В частности, Google должна будет отменить требование по установке своих сервисов и приложений на первом экране смартфонов или планшетов, производители которых хотят использовать Google Play в своих устройствах.Кроме того, Google грозит штраф в размере от 1 до 15 % годовой выручки в России. Корпорация ещё не решила, будет ли она оспаривать решение ФАС.В феврале 2015 года «Яндекс» попросил проверить, не нарушает ли Google российское антимонопольное законодательство. В компании посчитали неправильным, что Google может влиять на производителей устройств на базе Android, запрещая им использовать сервисы от конкурирующих фирм.Победа в споре привела к резкому росту котировок «Яндекса» на NASDAQ. Ценные бумаги поисковика по итогам торгов в понедельник, 14 сентября, подорожали на 6,92 % — до 12,05 доллара за штуку.