Международные банки начали отказываться от работы с медиахолдингом CTC Media, среди акционеров которого значится находящийся под санкциями США российский бизнесмен Юрий Ковальчук. Об этом сообщается в квартальной отчётности компании.Как следует из документа, пока сложившаяся ситуация не оказала серьёзного влияния на финансовые показатели холдинга, однако если аналогичные меры примет большее число банков, то это может существенно затруднить работу компании.Ранее CTC Media уже заблокировали на своих счетах более 20 миллионов долларов, которые должны быть выплачены Юрию Ковальчуку в качестве дивидендов. Из-за наложенных на бизнесмена ограничений совершить эту операцию нельзя.Медиахолдинг СТС Media, под управлением которого находятся телеканалы СТС, «Домашний», «Перец» и казахстанский «31-й канал», зарегистрирован в американском штате Делавэр. С марта 2014 года местным предпринимателям запрещено работать с организациями из чёрного списка офиса по контролю за иностранными активами США и компаниями, которые подконтрольны фигурантам этого перечня.