США обвинили Россию в проведении репрессий в Крыму. Соответствующее заявление представителя Госдепартамента США Джен Псаки опубликовано на официальном сайте ведомства.




За последний год Россия устроила в Крыму массовые репрессии, в том числе изгнав некоммерческие организации и заставив нерусские национальные меньшинства, например, крымских татар, уехать или скрыться
Джен Псаки, представитель Госдепартамента США

Американская сторона отмечает, что в фильме «Крым. Путь на Родину», который был представлен на телеканале «Россия 1» в воскресенье, 15 марта, Москва фактически призналась в том, что весной 2014-го российские вооружённые силы всё-таки присутствовали на полуострове и были готовы перейти к агрессивным действиям, в том числе — с применением ядерного оружия.По словам Псаки, в 2014 году «народ Украины выбрал будущее, основанное на ценностях демократии, свободы торговли и верховенства закона», а в ответ на это Россия «насильственно захватила Крым», после чего «устроила так называемый референдум в попытке оправдать свои действия». В связи с этим в Госдепартаменте США в очередной раз подчеркнули, что санкции против России так и не будут отменены полностью, пока страна не вернёт полуостров Украине.