Сторонние разработчики смогут использовать функцию вызова такси от Uber в своих приложениях. Для этого компания запустила собственное API, сообщается в официальном блоге компании.Разработчики смогут передавать Uber данные о том, куда хотел бы направиться их пользователь. Достаточно выделить конкретный адрес из всего массива информации — будь то заявка на бронирование отеля, календарь встреч или же обычный чат, — и Uber рассчитает, во сколько обойдётся поездка, после чего пользователь сможет принять или отклонить предложение о вызове такси.К платформе уже подключились несколько крупных партнёров, например сеть отелей Hyatt, авиакомпания United Airlnes и сеть кофеен Starbucks. Благодаря этому Uber автоматически попал в поле зрения примерно 200 миллионов человек. Остальным компаниям для подключения к API необходимо выполнить одно важное условие: они не должны сотрудничать с другими сервисами вызова такси. Варианты монетизации сотрудничества обсуждаются индивидуально с каждым партнёром.Компания Uber Technologies была основана в Сан-Франциско в 2009 году. Сейчас мобильное приложение сервиса доступно жителям 115 городов, включая Москву и Санкт-Петербург. Согласно последним оценкам, её стоимость составляет 17 миллиардов долларов.