«Аэрофлот» не планирует развивать бренд своего нового лоукостера до окончания санкций со стороны Запада. Компания так и будет называться «Бюджетным перевозчиком», сообщает газета «Ведомости».К такому решению после обсуждения нескольких вариантов названия пришли участники совета директоров «Добролёта», взамен которому и был создан новый лоукостер.В совете директоров также решили, что перевозчик будет работать по программе-минимум. Парк ограничится четырьмя Boeing 737-800, которые компания возьмёт в сублизинг у самого «Аэрофлота». При этом на фюзеляжах самолётов, скорее всего, даже не будет упоминаться название перевозчика.Предполагается, что «Бюджетный перевозчик» запустят в работу с начала зимнего сезона — уже с 27 октября. Сроки могут немного сдвинуться из-за проволочек с получением необходимой документации. Компания будет базироваться в терминале B аэропорта Шереметьево до 1 марта 2015 года. Затем площадку реконструируют.«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он начал летать, стал Крым. В начале августа лоукостер прекратил свою деятельность под влиянием санкций Евросоюза. Европейские партнёры перевозчика аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG, из-за чего доставкой пассажиров пришлось заняться «Оренбургским авиалиниям». Остальных авиакомпаний, летающих на полуостров, санкции не коснулись.