Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: проклятие гонконгской биржи, особенности российского онлайн-шопинга и ещё пять новостей.   


Новинки Spotify
Музыкальный сервис Spotify представил глобальное обновление. В нём появились аудио- и видеоподкасты, а также новый режим, определяющий темп бега пользователя и включающий соответствующие ему треки.

   


Развитие QuizUp
Популярная мобильная викторина QuizUp превратилась в социальную сеть. Теперь она позволяет создавать обсуждения по различным тематикам и искать единомышленников и земляков среди других игроков.

   


Проклятие гонконгской биржи
Всего за два дня на гонконгской бирже резко подешевели сразу две компании — Hanergy и Goldin. Первая потеряла 19 миллиардов долларов из-за неявки председателя совета директоров на собрание акционеров, а вторая — 20 миллиардов, но по непонятным причинам.

   


Особенности российского шопинга
80 % россиян, совершающих покупки в Сети, сперва изучают такой же товар в офлайне. Чаще так поступают только в Китае и Бразилии. 

   


Взлом Starbucks
Российский хакер Егор Хомаков взломал подарочные карты Starbucks. Он нашёл уязвимость, позволяющую бесконечно пополнять их баланс, однако вместо благодарности получил от сети кофеен лишь угрозы.

   


Отечественный SMM
Лишь 23 % российских компаний используют соцсети для продвижения своих товаров и услуг. Корпоративная страница во «ВКонтакте» есть у каждой пятой фирмы, в «Одноклассниках» — у 7 %, а в Facebook — у 6 %.

   


Самые популярные в России приложения
Самым популярным в России приложением вновь стала  соцсеть «ВКонтакте». На втором месте расположился онлайн-магазин AliExpress, а на третьем — WhatsApp. В топ-10 по доходам помимо игр попали «Одноклассники».

