В ленте новостей мобильного приложения Instagram появилась видеореклама. Об этом сообщает AdWeek.Первыми новые рекламные возможности сервиса протестировали Disney, Activision, Lancome, Banana Republic и CW. Для этого они адаптировали свои промо-материалы под короткие 15-секундные ролики.Пока рекламодателям доступны только базовые настройки таргетинга: им разрешили фильтровать аудиторию по полу, возрасту и местоположению. При этом пользователи не могут переходить по внешним ссылкам, в результате чего бренды фактически продвигают свои собственные аккаунты в Instagram. Тем не менее компании ожидают хороших результатов от нового канала рекламы.Instagram официально запустили свой рекламный сервис в ноябре 2013 года. Первой компанией, которая смогла протестировать новые возможности приложения, стала Michael Kors, поделившаяся с пользователями снимками своих новых часов. Реакция пользователей на промо-фото оказалась неоднозначной. В августе 2014 года сервис дополнился аналитическими инструментами.