«Лукойл» возглавил рейтинг 200 крупнейших частных компаний России, подготовленный отечественной версией журнала Forbes. Об этом сообщается на сайте издания.Выручка «Лукойла» в 2014 году превысила 4,7 триллиона рублей. Среди частных нефтегазовых компаний он занимает первое место в мире по доказанным запасам нефти и второе — по добыче.На втором месте в рейтинге оказалась ещё одна компания из нефтегазовой отрасли — «Сургутнефтегаз», считающийся самым закрытым и консервативным игроком на рынке. Его выручка в 2014 году составила 890,57 миллиарда рублей. Предприятие занимает третье место по добыче в России.Замыкает тройку лидеров торговая сеть «Магнит». За 2014 год её выручка выросла сразу на 31,71 % — до 763,5 миллиарда рублей. Ранее «Магнит» стал единственной российской компанией в мировом рейтинге инноваций от американского Forbes.Крупнейшей иностранной компанией, работающей на территории России, оказалась торговая сеть «Ашан». Выручка ретейлера на местном рынке в 2014 году выросла на 19 % — до 372 миллиардов рублей. Помимо него в списке значатся ещё 49 фирм.Полные версии своих рейтингов Forbes опубликует 24 сентября.