Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: ассортиментная стратегия Samsung, исключение Мавроди из биткоин-ассоциации, падение спроса на носимые гаджеты и ещё пять новостей.   


Ассортиментная политика Samsung
В 2015 году Samsung сократит выпуск новых моделей смартфонов примерно на 30 %. Таким образом корпорация планирует избежать снижения прибыли: по итогам последнего квартала показатель уменьшился почти вдвое.

   


Snapcash в Snapchat
В мобильном мессенджере Snapchat заработала функция перевода денег между пользователями — Snapcash. Её поддержкой занимается компания Square. Пока новый сервис доступен только жителям США в возрасте от 18 лет.  

   


МММ без биткоинов
Международный фонд Bitcoin Foundation исключил компанию MMM Global из числа серебряных партнёров из-за биографии её основателя — Сергея Мавроди. Ассоциация решила не сотрудничать с финансовыми пирамидами.

   


«Умный» браслет для женщин
Компания Intel представила смарт-браслет для женщин. Его отделка выполнена из змеиной кожи и полудрагоценных камней, а в «начинку» встроена система «умных напоминаний» на основе геолокации.

   



   


Поддержка Tor’а
Крупнейшая анонимная сеть Tor попросила пользователей о поддержке. Собранные деньги она потратит на команду специалистов, которым предстоит усилить скрытые сервисы системы, защитив их от различных спецслужб.

   


Компромат на критиков Uber
Вице-президент сервиса заказа такси Uber Эмиль Майкл предложил потратить миллион долларов на сбор компромата на критиков компании. Ему уже пришлось отказаться от своих слов под давлением прессы.

   


Продажа активов РБК
РБК продолжает продавать непрофильные активы. Сейчас холдинг ищет покупателей на видеосервис Smotri.com и мессенджер QIP. Также не исключена продажа сервиса знакомств Loveplanet.

   


Падение объёмов продаж фитнес-трекеров
Аналитическая компания Gartner предсказала падение объёмов продаж фитнес-трекеров в 2015 году. Их потеснят смарт-часы, которые представлены более крупными брендами и обладают большей функциональностью.

Фото: The Verge