Президент России Владимир Путин принял решение о сокращении зарплаты сотрудников администрации Кремля на 10 %. Об этом он заявил в ходе оперативного совещания с членами Совета безопасности в пятницу, 27 февраля, сообщает агентство «РИА Новости».В декабре 2014 года глава страны уже подписал закон, приостанавливающий индексацию окладов госслужащих, работающих в администрации президента, аппарате Белого дома, Счётной палате, а также в министерстве иностранных дел и его территориальных органах.Ранее с подачи министра финансов Антона Силуанова стало известно, что расходы различных министерств и ведомств на 2015 год планируется урезать ещё на 10 %. Предполагается, что это сокращение станет дополнением к уже внесённым в правительство корректировкам бюджета на 771 миллиард рублей.Кроме того, в течение февраля неоднократно звучали предложения о сокращении штата правоохранительных органов, федерального правительства и региональных чиновников. Также в Госдуме возникла идея уменьшить зарплаты всех депутатов. Её уже поддержали в Совете Федерации.