25 февраля курс китайского юаня по отношению к доллару США падал самыми значительными темпами за последние два года. В итоге стоимость одного доллара возросла уже до 6,1135 юаня. Об этом сообщает Bloomberg.Удешевление нацвалюты наблюдается уже шестую сессию подряд. Оно объясняется планами Национального банка Китая приостановить мероприятия по укреплению юаня в преддверии расширения валютного коридора. Сейчас он уменьшает колебание курса величиной в 1% в сравнении со справочным. В дальнейшем же коридор может быть расширен до 2–2,4%. При этом в JPMorgan Chase & Co. считают, что падение юаня носит лишь временный характер.Напомним, что ранее финансовые аналитики рассказали H&F, как обстоят дела с валютами в развивающихся странах.