С 12 марта Галина Тимченко покидает пост главного редактора «Ленты.ру». Такое решение принял владелец объединённой компании «Афиша-Рамблер-SUP» Александр Мамут. Об этом сообщается на сайте издания.Её место займёт Алексей Гореславский. Он пришёл в компанию в мае 2013 года на должность замдиректора по внешним коммуникациям. Ранее он также возглавлял интернет-издание «Взгляд». Судя по записям в соцсетях, коллектив недоволен не только смещением Тимченко, но и назначением Гореславского.Смена главного редактора «Ленты.ру» произошла на фоне получения изданием первого предупреждения от Роскомнадзора. Ведомство уличило его в «распространении материалов экстремистского характера». К ним приравняли ссылку на материал «Дмитро Ярош: „Рано или поздно, но мы обречены воевать с Московской империей“». Он упоминался в интервью с одним из лидеров украинского националистического движения «Правый сектор» Андреем Тарасенко. Если в течение 12 месяцев издание получит второе такое предупреждение, то у него отзовут лицензию. «Лента.ру» планирует обжаловать решение Роскомнадзора.Напомним, что ещё в 1999 году Галину Тимченко пригласил в «Ленту.ру» основатель издания Антон Носик. В 2004 году она стала его главным редактором.