Сервис изучения английского языка LinguaLeo начал оптимизировать расходы на персонал. Об этом сообщает онлайн-издание «Цукерберг позвонит».По словам руководителя компании Дмитрия Ставиского, сокращения затронут 30 % штата. Также уменьшится заработная плата сотрудников. Сам гендиректор будет получать вдвое меньше, а основатель LinguaLeo Айнур Абдулнасыров, занимающий должность директора по стратегическому развитию, отказался от своего вознаграждения полностью.Изменения в кадровой политике сервиса связаны с необходимостью вывести компанию на безубыточность. До этого руководство планировало развиваться за счёт привлечения нового раунда инвестиций, однако их получение сорвалось из-за наступления кризиса.Онлайн-сервис изучения английского языка LinguaLeo заработал в 2010 году. За пять лет он дважды становился прибыльным и привлекал стороннее финансирование. В первый раз в проект вложились бизнес-ангелы Егор Руди, Игорь Рябенький и Сергей Кузнецов. Сумма их инвестиций составила 200 тысяч долларов. Основной раунд инвестиций на 3 миллиона долларов компания получила в июле 2012 года от фонда Runa Capital.