Правоохранительные органы задержали двух подозреваемых в хищении банковских вкладов более чем на 30 миллиардов рублей. Об этом сообщается на официальном сайте министерства внутренних дел России.По версии следствия, в хищениях участвовали сразу девять кредитных учреждений, которые впоследствии лишились лицензий. Им было запрещено принимать депозиты, однако с сентября по ноябрь 2015 года в этих банках за короткое время открылось множество счетов как для физических лиц, так и для индивидуальных предпринимателей. На них перевели более 30 миллиардов рублей, которые впоследствии похитили под видом покупки ценных бумаг, стоимость которых искусственно завысили.Ранее Центробанк уже отчитался о выявлении группы из девяти банков, незаконно выводивших деньги вкладчиков в компании, подконтрольные их акционерам. Среди участников мошеннической схемы оказались Анталбанк, Лада-Кредит, Дорис-Банк, Гринфилдбанк, банк «Содружество», Межрегионбанк, РБС, НСТ-БАНК и банк «Максимум».По факту случившегося возбуждены три уголовных дела о мошенничестве в особо крупном размере, совершённом организованной группой лиц. Наказание по ч. 4 ст. 159 УК РФ предполагает лишение свободы на срок до десяти лет с выплатой штрафов в размере до одного миллиона рублей. Следствие продолжается.