Из-за ужесточения регуляторных требований и падения прибыльности бизнеса услуги по осуществлению денежных переводов в России подорожают. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на заявления компаний, работающих в этом сегменте.Уже 30 сентября Western Union поднимет тарифы как на небольшие, так и на крупные переводы. Плата, взимаемая с отправителя, увеличится примерно вдвое. Кроме того, повысить цены по нескольким направлениям планирует «Юнистрим». А некоторые игроки и вовсе покинут рынок. Такое решение уже приняла «Быстрая почта» «Райффайзенбанка». Её примеру могут последовать и другие компании, считают эксперты.Для российского рынка денежных переводов это аномальная ситуация. Обычно компании, наоборот, борются за клиентскую лояльность посредством агрессивного ценового демпинга. Это уже привело к тому, что для некоторых игроков местный рынок перестал быть экономически интересным — доходы на нём снизились не только у самих систем, но и у банков-партнёров.