Российских хакеров подозревают в краже данных 104 тысяч человек в результате взлома службы внутренних доходов федерального налогового управления США. Об этом сообщает телеканал CNN.Согласно имеющимся у него данным, сейчас правоохранительные органы США проводят расследование в связи с незаконным проникновением в компьютерную систему ведомства. О нём стало известно благодаря одному из техников налоговой службы, заметившему подозрительную активность со стороны злоумышленников. С февраля по середину мая хакеры предприняли около 200 тысяч попыток получить доступ к системе, выдавая себя за законопослушных плательщиков, решивших уточнить свои персональные данные. В результате им удалось получить ещё и 50 миллионов долларов налоговых компенсаций.Ранее российских хакеров, предположительно работающих на Кремль, уже обвиняли во взломе электронной почты сотрудников Госдепартамента США и проникновении в компьютерную систему Белого дома. Предполагается, что в результате кибернаёмники могли получить доступ к личному расписанию американского президента Барака Обамы. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков сравнил эти заявления с новым видом спорта, основная цель которого «обвинять во всём Россию».