Россельхознадзор начиная с 30 сентября 2015 года вводит запрет на ввоз в Россию рыбных консервов из Польши. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Такое решение принято из-за отказа ветеринарной службы Польши разрешить российским специалистам и специалистам других стран — членов Евразийского экономического союза провести инспекцию польских рыбоперерабатывающих предприятий, экспортирующих свою продукцию на территорию ЕАЭС. Окончательно об этом стало известно 25 сентября. До этого сроки проверок неоднократно переносились.Поставка рыбы в Россию из стран Евросоюза запрещена ещё с августа 2014 года в рамках действия продовольственного эмбарго. Однако оно не распространяется на рыбные консервы. Ранее Россельхознадзор уже ограничил их ввоз из Латвии и Эстонии. Причиной стал недопустимо высокий уровень бензопирена в продукции.