Президент России Владимир Путин уже в третий раз возглавил рейтинг самых влиятельных людей в мире по версии американского журнала Forbes. Список опубликован на официальном сайте издания.До этого Путин занимал верхние строчки рейтинга в 2014 и 2013 годах. В 2012-м ему досталось третье место — после президента США Барака Обамы и канцлера Германии Ангелы Меркель. В 2015 году Меркель и Обама оказались на втором и третьем местах соответственно.




Президент России продолжает доказывать, что он — один из немногих в мире людей, могущественных достаточно для того, чтобы делать всё что хочет, и   ему ничего за это не будет
Рейтинг Forbes

Также в десятке самых влиятельных людей мира в 2015 году оказались Папа Римский Франциск, председатель Китайской народной республики Си Цзиньпин, основатель Microsoft Билл Гейтс и его супруга Мелинда, глава Федеральной резервной системы США Джанет Йеллен, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, индийский лидер Нарендра Моди и сооснователь Google Ларри Пейдж.В 2007 и 2014 годах журнал Time также называл российского президента человеком года. Сам Путин объяснял это тем, что российские власти «не пляшут под чью-то дудку» и «не подстраиваются под текущую конъюнктуру».