Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как россияне относятся к отечественной системе здравоохранения.

32 %
россиян жалуютсяна отечественную системуздравоохранения
Ещё 49 % оценивают работу государства по оказанию помощи больным удовлетворительно. Лишь каждый десятый считает, что система здравоохранения в России работает хорошо. А 9 % не смогли определиться с ответом.Граждане с медицинским образованием оценивают ситуацию в российском здравоохранении более негативно: о том, что дела идут плохо, заявляют 45 % представителей этого сегмента, удовлетворительно — 38 %, а хорошо — 13 %. Также чаще отрицательные оценки системе ставят жители Москвы (42 %) и небольших городов с населением от 50 до 250 тысяч человек (37 %). 45 % опрошенных уверены, что за последние год-два в российской системе здравоохранения ничего не изменилось, несмотря на проводимые государством реформы. Ещё 22 % пожаловались на ухудшение обстановки. Об обратном заявили лишь 17 % опрошенных. В целом по сравнению с предыдущими годами отечественная система здравоохранения получила наилучшие оценки.Среди положительных моментов россияне отметили улучшение технического оснащения медицинских учреждений, а среди отрицательных — трудности с записью на приём и невозможность получить качественную медицинскую помощь бесплатно. Наиболее острыми проблемами население считает высокие цены на медикаменты и нехватку кадров.