Патриарх Московский и всея Руси Кирилл призвал смелее выражать неприязнь к произведениям современного искусства, которые вызывают негативное настроение. Часть его выступления на международном фестивале православных СМИ «Вера и слово» приводит агентство ИТАР-ТАСС. 




Есть такие формы культуры, которые рождают негативные настроения и с которыми тяжёло найти примирение. Нас приучают к мерзости и глупости под видом искусства. Если в нём не раскрывается закон гармонии, а именно он лежит в основе мироздания, значит это псевдо- и антиискусство, и его цель не возвышать человеческую личность, а разрушать её

Предстоятель церкви отметил, что современное общество считает открытую неприязнь к таким произведениям искусства непросвещённостью, однако, по его мнению, с ними не может быть никакого примирения. 