За федеральной антимонопольной службой закрепили функции и задачи упразднённой ранее федеральной службы по тарифам. Об этом сообщается на официальном сайте российского правительства.Из соответствующего постановления следует, что теперь ФАС будет контролировать соблюдение законодательства в деятельности естественных монополий и государственного регулирования цен и тарифов на товары и услуги. В связи со слиянием двух служб внесены изменения в нормативные акты правительства.Президент России Владимир Путин официально упразднил ФСТ в июле 2015 года. Тогда сообщалось, что службу ликвидировали с целью совершенствования государственного управления и контроля в сфере антимонопольного и тарифного регулирования, а также для оптимизации структуры федеральных органов исполнительной власти.