Павел Дуров может похоронить мобильный мессенджер Telegram, чтобы не передавать его в собственность «ВКонтакте». Об этом партнёр фонда UCP Илья Щербович, владеющий частью обоих проектов, рассказал «Ведомостям».«Я думаю, что Дуров может похоронить Telegram не потому, что мы приобрели часть его активов, а чтобы уйти от нашего иска об истребовании Telegram обратно во «ВКонтакте». Ту часть бизнеса, что мы купили, не стоит переоценивать. Кстати, насколько я знаю, Нефф написал Дурову, что мы не будем мешать команде делать апдейты, апгрейды и готовы сделать всё необходимое для поддержания работы Telegram. Пусть проект развивается. Суд решит, кому он принадлежит», — заявил Щербович.Напомним, что ранее стало известно, что американский партнёр Дурова Аксель Нефф, который должен был перевести активы мобильного мессенджера Telegram на некоммерческую организацию, продал часть проекта фонду UCP.  По словам Павла, Щербович пытался использовать это, чтобы надавить на него в их затянувшейся корпоративной войне о растратах во «ВКонтакте».UCP по-прежнему настаивает на том, что из-за отсутствия должного финансового контроля со стороны Дурова «ВКонтакте» понесла многомиллионные убытки. Это тревожит фонд, основная задача которого — не допустить повторения подобных ситуаций в дальнейшем, чтобы максимизировать стоимость компании.При этом всё ещё неясно, является ли Дуров генеральным директором «ВКонтакте». Окончательно определиться с этим вопросом планируется в ходе сегодняшнего совета директоров.Также Щербович отмечает, что, несмотря на конфликты последних месяцев, он всё равно уважает Дурова, хоть и считает, что его с братом рассказы о государственном давлении — обычная театральная постановка.«Павел — гениальный человек, но очень необычный. Я уважаю эту „необычность“, но она входит в глубокое противоречие с юридическими, финансовыми и другими аспектами деятельности компании, — поясняет Щербович. — Павел напоминает мне главного героя из фильма „Стиляги“, которого звали Мэлс. В конце фильма друг Мэлса, приехавший из Америки, сообщает страшную новость: „В Америке нет стиляг!“ Думаю, что Павел в этом процессе осознания сейчас и находится. Скоро он поймёт, что в Америке стиляг нет. Там тоже нельзя переезжать на машине полицейских, безнаказанно тратить акционерные деньги, игнорировать законы и интересы всех вокруг. Даже во имя самой гениальной идеи». 