Московские власти планируют субсидировать развитие речного такси. Об этом сообщают «Известия».На первой стадии проекта пассажиров планируется перевозить только в пределах города. Сейчас обсуждаются конкретные маршруты и оптимальное расписание судов.Заммэра по вопросам транспорта Максим Ликсутов предполагает, что этот бизнес не будет прибыльным, поэтому власти готовы поддерживать это направление финансово. Сами же предприниматели уверены, что смогут выйти на окупаемость в течение семи лет. Они считают, что власти должны взять на себя не финансовые, а организационные вопросы: например, определить, как подвозить пассажиров к причалам, а также внедрить интермодальный билет, чтобы стоимость поездки на речном такси не превышала 30 рублей.