Аналитическая компания Synovate Comcon выяснила, как изменилось отношение россиян к банкам по итогам первой половины 2014 года.

47,2 %
россиян не доверяют банкам
По сравнению с первой половиной 2013 года показатель увеличился на 6 процентных пунктов. Чаще всего о своём недоверии к банкирам заявляют люди в возрасте от 55 до 75 лет. Они считают, что им чего-то недоговаривают.В целом за год доля россиян, пользовавшихся услугами банков, сократилась с 62 до 60,6 %. Кроме того, изменились критерии, по которым граждане выбирают кредитное учреждение. Теперь они чаще обращают внимание на наличие у банка господдержки. Одновременно с этим важность таких факторов, как репутация банка и срок его существования на рынке, снижается.