Первый заместитель руководителя фракции ЛДПР Алексей Диденко предлагает запретить трансляцию коммерческой и политической рекламы на телевидении и радио в период новогодних праздников. Об этом сообщает газета «Известия».




В случае с рублём было бы правильно занять выжидательную позицию и не торопиться конвертировать деньги в ненужные вещи. В этом контексте новогодняя реклама играет крайне негативную роль
Алексей Диденко, депутат Госдумы от партии ЛДПР

По мнению парламентария, в новогодние праздники граждане, проводящие большую часть времени дома, наиболее подвержены воздействию рекламы на радио и телевидении. В связи с этим они могут с большей вероятностью поддаться на уловки маркетологов, призывающих покупать товары по «старым» ценам, тем самым провоцируя людей на необоснованные траты. Инициативу Диденко уже поддержал зампред комитета Госдумы по экономической политике, инновационному развитию и предпринимательству Владимир Семёнов. Он считает, что государство должно дать россиянам возможность спокойно провести новогодние каникулы, не раздражаясь рекламой. Депутат Госдумы Иван Сухарев также отметил, что вместо коммерческой рекламы телеканалы могли бы транслировать социальные ролики. «Есть отличные образцы вроде рекламы «Позвони родителям», которая вызывает хорошие чувства. А не то, что нам показывают про прокладки или колу», — поясняет парламентарий.Алексей Диденко уже оформил свою инициативу в соответствующий законопроект. Когда именно документ планируется вынести на рассмотрение Госдумы, не уточняется. Член Совета Федерации Ольга Ковитиди уже отметила, что эти поправки, скорее всего, всё-таки не будут приняты по целому ряду причин, в том числе из-за уже существующих рыночных договорённостей между телеканалами и рекламодателями.