Йоанни Санчес, являющаяся одним из наиболее известных кубинских блогеров, запускает собственную цифровую газету 14ymedio. Издание станет первым независимым СМИ на территории страны за последние 50 лет. Об этом сообщает Phys.org.Первый выпуск газеты намечен на 21 мая. Он будет распространяться по электронной почте, а также посредством SMS, CD- и DVD-дисков и других цифровых носителей.Газета будет носить яркий оппозиционный характер, поэтому Санчес готовится к ответным действиям властей. Они уже успели обвинить её в разжигании кибервойны.В 2008 году Time включил Йоанни Санчес в список 100 самых влиятельных людей на планете. В 2012 году её выдвигали на Нобелевскую премию мира. Кубинская журналистка прославилась за счёт своего блога Generación Y, который ей приходится обновлять при помощи своих друзей из других стран, чтобы обойти цензуру.