Минстрой предлагает повысить тарифы на электроэнергию, чтобы компенсировать затраты по замене счётчиков из-за перехода на зимнее время. Об этом сообщает газета «Известия».В середине сентября стало известно, что из-за перехода на зимнее время, которое состоится в ночь на 26 октября, гражданам придётся понести дополнительные расходы на корректировку двух- и трёхзонных счётчиков, по-разному считающих расходы электроэнергии днём и ночью. В противном случае им нужно будет оплачивать весь объём электричества по дорогому дневному тарифу. Цены на перепрограммирование приборов учёта колеблются от 150 до 700 рублей, а весь объём работ по стране оценивается в 15–20 миллиардов рублей. Ситуация усугубляется ещё и тем, что скорректировать работу всех счётчиков разом не удастся.Минстрой предлагает решить эту проблему введением переходного периода длительностью в один год. Перепрограммированием счётчиков будут заниматься специалисты ресурсоснабжающих организаций одновременно с проверкой технического состояния приборов учёта. Повышение же тарифов позволит покрыть расходы на замену счётчиков.Депутатов комитета Госдумы по энергетике Андрея Крутова и Ивана Грачёва, ранее уже поднимавших этот вопрос, такое решение проблемы не устроило. Они считают, что люди не должны оплачивать из своего кармана ошибочные изменения законодательства. До этого россияне и обслуживающие их энергетические компании уже дважды проходили процедуру корректировки счётчиков — в 2011 и 2012 годах.