Рублю понадобилось два дня, чтобы отыграться за «чёрный понедельник»: по итогам его курс составил 36,05 рубля за доллар и 49,53 рубля за евро. Но не все эксперты по-прежнему уверены в том, что российская валюта продолжит укрепляться. Российский фондовый рынок тоже стабилизировался: ММВБ вырос на 0,04%, РТС — на 0,27%.Крупнейшие производители стали в России — Новолипецкий, Череповецкий и Магнитогорский металлургические комбинаты — уже не в первый раз в этом году повысили цены. Стоимость  разных видов проката увеличилась в марте на 3–6%. Среди причин называют снижение курса рубля и импортной продукции, а также активность России на внешних рынках этой сферы.Российское зерно также растёт в цене: за последнее время тонна пшеницы на юге России прибавила в цене  3,7% и стала стоить около 9 900 рублей. В мире такая же ситуация: американская пшеница подорожала на 5%, французская — на 4%. Это происходит также из-за опасности военного конфликта на Украине и прекращения поставок зерна. Россия, Украина и Казахстан в совокупности дают около 20% мирового экспорта зерна, а основные порты, через которые проходит зерно, находятся на юге России и в Крыму.«Мегафон» первым из тройки крупных российских сотовых операторов отчитался за IV квартал 2013 года. Выручка за год выросла на 11,4%, до 79,7 млрд рублей, но упали OIBDA на 2,9%, до 30,5 млрд руб и рентабельность по OIBDA на 5,6 п. п., до 38,3% соответственно. Геворк Вермишян, финдиректор «Мегафона», говорит, что не стоит придавать этому большое значение: в конце года компания увеличила рекламные затраты, связанные с Олимпиадой, генеральным телекоммуникационным спонсором которой выступил «Мегафон». На рентабельности отразилось и то, что почти в это же время «Мегафон» начал консолидировать финансовые показатели Yota («Скартел»).Новые акционеры «Уралкалия» заявили о возможности восстановления картеля с «Беларуськалием», отношения между ними были разорваны в прошлом году. Российская сторона предлагает создание общего трейдера. Возобновление сотрудничества и переговоры намечены на конец марта — начало апреля.Вчера глава Росфинмониторинга Юрий Чиханчин заявил, что служба выступает за ограничение на перевозку наличных через российскую границу. Предлагается запретить гражданам ввозить и вывозить через российскую границу более 15 тысяч евро.Заместитель председателя правительства РФ Дмитрий Рогозин написал в своём аккаунте в Twitter’е: «Объединённая ракетно-космическая корпорация зарегистрирована! Приступаем к масштабной реформе отечественной космонавтики».Правительство предложило штрафовать страховщиков ОСАГО за каждый день просрочки страховых выплат. Страховщик обязан произвести выплату или направить мотивированный отказ в течение 30 дней с момента заявления клиентом страхового случая, говорится в поправках. Если отказ в страховой выплате не направлен клиенту в отведённый срок, «страховщик за каждый день просрочки уплачивает потерпевшему финансовую санкцию в размере 1/150 ставки рефинансирования Центробанка».МГУ им. Ломоносова занял место в шестом десятке рейтинга 100 вузов с лучшей репутацией в мире, опубликованном британским журналом Times Higher Education, опустившись на несколько позиций вниз по сравнению с предыдущим годом. По словам главного редактора рейтинга Фила Бэйти, в списке претендентов Россия была представлена практически всеми своими вузами.Автор: Анастасия Захарова