«Яндекс» связывает следующий этап своего развития с экспортом технологий за границу. Об этом глава компании Аркадий Волож сообщил Forbes.«За последние десять лет российский рынок очень вырос и сейчас немного замедлился. „Лёгкие плоды“ сняты, бизнесу трудно расти с двухзначными темпами роста. Это мотив для изменения вектора развития. Мы стали смотреть, где ещё применимы наши знания и технологии, в каких отраслях, в каких странах и регионах. И, видимо, наш следующий рост будет связан с тем, что мы будем экспортировать наши технологии», — пояснил он.Волож отмечает, что свою роль играют и возросшие политические риски, из-за которых наблюдается «утечка мозгов». Также положение ухудшается из-за кризиса на Украине: там у компании расположены три офиса, один из них выкуплен.