Несмотря на то что бытует стереотип, что аккаунты компаний в Twitter пользуются куда меньшей популярностью, чем записи реальных людей, некоторые корпорации более чем активно привлекают к себе пользователей в этой социальной сети. О наиболее успешных из них рассказывает Entrepreneur.В пятерку аккаунтов компаний, за которыми в Twitter следит наибольшее количество людей, входят Facebook c 13,31 млн подписчиков, MTV — c 10,28 млн, Google — с 7,79 млн, Starbucks — с 5,53 млн, а также  Microsoft — c 3,85 млн фолловеров. В целом блоги 58% ведущих мировых брендов имеют аудиторию, превышающую 100 000 подписчиков.Пятёрка аккаунтов, привлекающих наибольшее количество новых читателей, выглядит немного по-другому. В неё входят eBay, MTV, Amazon, Starbucks и McDonald's. В инфографике, свительствующей о том, что 92% компаний «твитят» более одного раза в день, показано также, какой тип контента они используют для поддержания собственной популярности.Автор: Анастасия Захарова