Уже в этом году видеохостинг YouTube может запустить свой собственный сервис для потокового прослушивания музыки на мобильных устройствах. Об этом сообщает Billboard, ссылаясь на анонимные источники.Предполагается, что часть композиций, представленных в библиотеке сервиса, можно будет прослушать бесплатно. Однако за большинство треков придётся заплатить: для этого нужно будет оформить подписку на неограниченный доступ к музыке сроком на один месяц. Оплатившие использование сервиса пользователи также смогут слушать полюбившиеся им песни и в офлайн-режиме.Впервые о планах YouTube по созданию собственного потокового аудиосервиса заговорили ещё в феврале этого года. Тогда в СМИ просочилась информация о том, что Google ведёт переговоры с мейджорами о получении прав на распространение принадлежащей им музыки. На основании таких же соглашений уже работает другой музыкальный сервис — Spotify.