Российская валюта продолжает ослабляться. Курс доллара впервые за три месяца превышал отметку в 36 рублей и в итоге остановился на уровне 35,79 рубля, евро перешагнул черту в 48 рублей и зафиксировался на отметке в 48,04 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,31 рубля.   На опасениях ухудшения геополитической обстановки, а особенно — после объявления о новых санкциях со стороны Японии и Швейцарии, российские фондовые индексы продолжили снижаться. РТС потерял сразу 1,72 % и упал до 1 191,37 пункта, ММВБ — 1,53 % и зафиксировался на отметке в 1 357,89 пункта. Снижение индексов на российском рынке идёт вразрез с общемировым трендом. Ведущие американские индексы накануне завершили торги ростом на 0,5–0,7 %.    Курсы валют соседних стран по отношению к рублю понизились: 100 казахских тенге — 19,66 рубля, 100 киргизских сомов — 69,34 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,63 рубля, украинские 10 гривен — 28,86 рубля. Фунт стерлингов стоит 60,34 рубля, юань — 5,79 рубля.   Курс биткоина на бирже Bitstamp понизился и за последние 24 часа колебался в районе 578–589 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня Новая Зеландия ожидает данных по изменению занятости и коэффициенту безработицы, Германия — по производственным заказам, Швейцария — по индексу потребительских цен, Великобритания — по промышленному производству. В Канаде будут опубликованы обновлённые данные по импорту, экспорту и торговому балансу и оценке роста ВВП NIESR.   Международное рейтинговое агентство Standard & Poor's повысило прогноз по кредитным рейтингам «Северстали» — одной из крупнейших в мире сталелитейных и горнодобывающих компаний с активами в России и США — со «стабильного» на «позитивный». При этом S&P подтвердило долгосрочный корпоративный кредитный рейтинг компании на уровне «BB+».   Все российские туристы, застрявшие за границей из-за обанкротившихся туроператоров, будут доставлены на родину до 8 августа. Уже составлен график вывоза, заявила вице-премьер Ольга Голодец.   По итогам первого полугодия 2014 года продажи легковых автомобилей в России в денежном эквиваленте сократились на 3 % — до 31,5 миллиарда долларов. Увеличить показатель удалось лишь иномаркам российского производства — здесь оборот вырос на 5 % — до 16,5 миллиарда долларов. По итогам года российский авторынок ожидает падение. Согласно оценкам PricewaterhouseCoopers, оно составит около 8–12 % в количественном выражении.   Российские компании не взяли в июле ни одного кредита в долларах, евро и швейцарских франках. Такая ситуация происходит из-за нарастания напряжения в отношениях между Россией и США и ЕС и складывается впервые за пять лет. В прошлом году россияне взяли на международном рынке кредиты на 59,2 миллиарда долларов. 78 % займов пришлись на европейские банки, ещё 13 % — на американские.