На российском рынке рекламы появился новый игрок — компания Druzhba Media, которая займётся продажей рекламы и спецпроектов на нишевых интернет-ресурсах. Так, среди площадок, на которых смогут разместиться рекламодатели, оказались сайты для гиков Apparat, TJournal и «Цукерберг позвонит», а также W-O-S и Royal Cheese, ряд туристических сайтов и видеосервис Coub.Не считая последнего, совокупная аудитория проектов, находящихся под крылом компании, составляет 2,5 млн посетителей в месяц, которые просматривают 9 млн страниц. При этом средняя цена за тысячу показов баннера колеблется на уровне 700-800 рублей.Основателями Druzhba Media являются Валентин Андриенко, ранее занимавшийся интернет-рекламой в агентстве MindShare, и Екатерина Золотова, работавшая в W-O-S. Свои клиентам они готовы предложить как баннерную рекламу, так и спецпроекты. Также рассматриваются вопросы производства контента. Одним из первых клиентов селлера уже стала компания «МегаФон», заинтересованная в комплексной работе с небольшими площадками, способными задавать тренды.