Роскомнадзор сможет выезжать к компаниям из реестра организаторов распространения информации с внеплановыми проверками. Это следует из соответствующего проекта постановления Минкомсвязи, опубликованного на портале раскрытия правовой информации.Согласно тексту документа, основным видом контроля за ресурсами, попадающими под действие закона о блогерах, станет систематическое наблюдение Роскомнадзора. В случае необходимости сотрудники службы смогут посещать офисы компаний из реестра организаторов распространения информации, чтобы проверять их оборудование и документы. Такие проверки могут быть инициированы как самим Роскомнадзором на основании приказа главы ведомства, так и по просьбе МВД, ФСБ или ФСО. Если окажется, что ресурс не хранит информацию о пользовательской активности в течение полугода, как того требует законодательство, то отвечающий за проведение проверки чиновник должен составить докладную записку о нарушении. В течение пяти дней её направят на рассмотрение в соответствующий «уполномоченный орган», после чего решат вопрос о возбуждении административного дела.Закон о блогерах вступил в силу 1 августа 2014 года. Для его реализации создан специальный реестр организаторов распространения информации, в который должны включаться все интернет-ресурсы, в той или иной степени обеспечивающие обмен сообщениями между пользователями. Пока в перечень вошли только такие крупные онлайн-площадки, как «ВКонтакте», «Мой Круг», Mail.Ru, «Яндекс.Почта» и «Яндекс.Диск», а также Roem.ru и «Хабрахабр».