От объёма беспрерывно производящегося контента захватывает дух: каждую минуту пользователи Facebook делятся 685 000 событий, в Twitter публикуется около миллиона сообщений, а подписчики YouTube загружают по 48 часов видео. Чтобы владельцы бизнеса, заинтересованные в чётких данных о своих продажах или упоминаниях, не утонули в этом потоке информации, был придуман хэштег. Инфографику, посвящённую этому инструменту, публикует Entrepreneur.Организаторы мероприятий, крупные компании и даже отдельные города сейчас используют хэштеги, чтобы отслеживать реакцию аудитории на свою работу. Кроме того, во многих случаях сам хэштег уже расценивается как призыв к действию, что меняет подход к традиционным рекламным кампаниям.Автор: Анастасия Захарова