Третейский суд в Гааге определился с параметрами начисления штрафа по делу «ЮКОСа» против России. Об этом сообщает «РБК».

На 2 400 000
долларов в деньувеличивается штраф Россиипо делу «ЮКОСа»
За год общая сумма штрафа составит 886,5 миллиона долларов. Если же просрочка по платежам затянется, то штраф за второй год вырастет уже до 902 миллионов.Эксперты отмечают, что России повезло с тем, когда именно были рассчитаны параметры выплаты штрафа. Процентная ставка по нему определяется исходя из доходности десятилетних казначейских бумаг США. К 15 января 2015 года она упала до минимума за последние полтора года — 1,77 %. Если бы сумма штрафа рассчитывалась в конце июля 2014 года, то есть в момент принятия решения судом в пользу «ЮКОСа», то она оказалась бы примерно на 360 миллионов долларов больше.28 июля 2014 года третейский суд в Гааге признал, что Россия нарушила Энергетическую хартию и фактически экспроприировала «ЮКОС». В связи с этим страна обязана выплатить бывшим акционерам нефтекомпании около 50 миллиардов долларов. Россия уже подала апелляцию на это решение, поэтому в бюджете на 2015 год этих трат не значится. Процедура рассмотрения жалобы начнётся 28 января.