Обновлено: добавлено опровержение от главного редактора газеты «Ведомости»Бывший глава издательского дома «Коммерсантъ» Демьян Кудрявцев объявил сотрудникам газеты «Ведомости», что он полностью выкупает издание. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В апреле 2015 года Кудрявцев уже приобрёл 33,3 % газеты у финского холдинга Sanoma, а в последнее время вёл переговоры о покупке оставшихся долей у своих иностранных партнёров — компании Dow Jones, выпускающей The Wall Street Journal, и FT Group, отвечающей за Financial Times. Каждый из участников сделки владеет одной третью «Ведомостей». Общая стоимость издания не разглашается.На закрытие сделки у Кудрявцева осталось два-три месяца. С 1 января 2016 года в России вступает в силу закон, запрещающий иностранцам контролировать более 20 % в российских СМИ. Роскомнадзор начнёт проверять его исполнение в середине февраля.Главному редактору «Ведомостей» Татьяне Лысовой уже предложили остаться на посту.Изданием газеты «Ведомости» занимается основанная в 1999 году компания «Бизнес Ньюс Медиа». В 2014 году её выручка превысила 955 миллионов рублей, а чистый убыток составил 203 миллиона рублей. Средняя аудитория одного номера издания оценивается в 181,4 тысячи человек.   UPD (12:05): Главный редактор газеты «Ведомости» Татьяна Лысова опровергла  данные о том, что совладелец издания Демьян Кудрявцев объявил о полном выкупе компании у зарубежных партнёров. По её словам, он действительно встречался с редакцией в четверг, 19 ноября, но речи о сделке не было.    UPD (18:30): Pearson и Dow Jones официально подтвердили продажу своей части акций деловой газеты «Ведомости» семье Демьяна Кудрявцева. Об этом говорится в совместном сообщении обеих компаний. 