Арбитражный суд Москвы арестовал имущество и денежные средства авиакомпании «ЮТэйр» на сумму в 11,85 миллиона долларов. Об этом сообщает газета «Ведомости».Эти деньги с перевозчика требует «Альфа-банк». В конце октября 2012 года он заключил с авиакомпанией договор аккредитива и допсоглашение к нему.Представители самого «ЮТэйр» считают решение суда несправедливым и собираются обжаловать его. «Такие обеспечительные меры, на наш взгляд, являются излишними и не соответствуют сложившейся судебной практике», — заявили в компании, уточнив, что на её операционной деятельности это разбирательство не отразится.Сейчас в отношении «ЮТэйр» рассматривается более 20 арбитражных дел на сумму выше 700 миллионов рублей. Кроме того, компания работает над реструктуризацией облигационных займов на 14,5 миллиарда рублей.