Ford собирается использовать шкурки помидоров, оставшиеся после изготовления кетчупа Heinz, в производстве пластиковых деталей своих автомобилей. Об этом сообщает Reuters.«Мы пытаемся использовать побочные продукты, которые поддаются переработке и повторному использованию, и одновременно уменьшить вес наших автомобилей», — рассказал научный специалист Ford Plastics Эллен Ли.Он обещает, что новые материалы будут использоваться для производства деталей, которые находятся внутри автомобиля. Это связано с внешней непривлекательностью получающейся продукции. Тем не менее в дальнейшем Ford планирует решить и эту проблему, сделав материал более приятным для глаза.Стоит отметить, что Ford уже давно сотрудничает по вопросам экологии не только с Heinz, но и с Coca-Cola, Nike и Procter&Gamble. Компания пытается усовершенствовать технологии производства пластмассы из деревьев, кокосовых орехов, корней одуванчика и даже рисовой шелухи.