Федеральная антимонопольная служба хочет ужесточить контроль над иностранными инвестициями, увеличив роль правительства в заключении международных сделок. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на соответствующие документы на едином портале раскрытия правовой информации.Сейчас заключение правительственной комиссии необходимо лишь для сделок, по итогам которых зарубежный инвестор получит контроль над 25 % российской компании из стратегических отраслей или приобретёт имущество подобной компании на сумму более 25 % балансовой стоимости её активов.ФАС же предлагает требовать предварительного согласования всех сделок, имеющих особое значение для обеспечения обороны и безопасности страны. Решение по ним будет принимать глава государства или председатель правительственной комиссии по иностранным инвестициям — сейчас этот пост занимает премьер-министр Дмитрий Медведев.Эксперты отмечают, что таким образом под контроль государства могут попасть все сделки с иностранным участием, так как нигде не уточняется, по каким критериям их следует признавать особо важными для безопасности страны. Представители инвестфондов считают, что сейчас не время для подобных нововведений, учитывая, что зарубежные инвесторы и так испытывают сложности с вложениями в Россию.