Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московские банки «Содружество» и «Лада-кредит» и всеволожский «Леноблбанк». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Все три компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Они вели высокорискованную кредитную политику и не формировали достаточных резервов, в результате чего полностью утратили свой капитал. Кроме того, «Леноблбанк» не соблюдал требования по противодействию финансированию терроризма и отмыванию преступных доходов и оказался замешан в проведении сомнительных операций.Согласно данным на 1 октября 2015 года, «Леноблбанк» занимал 301-е место в банковской системе России, «Содружество» — 378-е, а «Лада-кредит» — 413-е. Все три организации участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.