По итогам первой половины 2015 года посещаемость заведений фастфуда, основную часть меню которых составляют бургеры и блюда из курицы, выросла на 7 %, в то время как в среднем приток клиентов во все заведения общественного питания в России сократился на 5 %. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным The NPD Group Russia, за это время выручка всего рынка увеличилась всего на 2 %, фастфуда — на 7 %, а трёх крупнейших сетей в данной категории — «Макдоналдс», KFC и Burger King — на 15 %. Из отчёта Euromonitor International следует, что в 2014 году этот сегмент уже оказался лидером по росту продаж — тогда они выросли на 16 %.Предполагается, что рост спроса связан с появлением большего числа точек обслуживания населения. За первые шесть месяцев лидеры рынка расширили свои сети в восьми крупнейших российских городах на 21 %. Кроме того, произошло перераспределение потребителей, которые из-за кризиса стали посещать сети быстрого питания вместо ресторанов среднеценового сегмента.В целом по итогам первой половины 2016 года на долю фастфуда пришлось 36 % всех посещений заведений общественного питания. Ещё 25 % российских потребителей предпочли кафе и рестораны, а каждый пятый — столовые. Услугами уличной кулинарии воспользовались в 13 % случаев. Оборот всего общепита за период с января по сентябрь 2015 года вырос с 93,2 до 109,2 миллиарда рублей в месяц. По сравнению с прошлым годом прирост оборотов колеблется в районе 3–6 %, в то время как в 2014 году он составлял около 9 %.