Из-за общей экономической нестабильности в 2015 году Россию ожидает дефолт. Такой прогноз приводят эксперты датского банка Saxo Bank в своём ежегодном исследовании «Шокирующие предсказания».




Российскую экономику ожидает мощнейшая буря, которая может привести к тому, что госкомпании или само правительство объявят дефолт. Это может быть обусловлено эскалацией конфликта между Россией и Западом или ограничением доступа к зарубежному финансированию
Стин Якобсон, ведущий экономист Saxo Bank

Аналитики Saxo Bank предполагают, что России придётся начать с чистого листа, как это было в 1998 году. В первую очередь они советуют нашей стране достичь дипломатического урегулирования конфликта на Украине.Помимо этого, эксперты Saxo Bank разработали ещё девять шоковых сценариев, которые могут перевернуть инвестиционный рынок в 2015 году. Сюда, например, относится извержение вулкана в Исландии и последующее падение урожайности в Европе, рекордный рост цен на какао, обесценивание юаня, крах на рынке недвижимости Великобритании, а также уничтожение рынка электронной коммерции в результате хакерской атаки.