За год доля счетов в иностранной валюте в российских банках увеличилась почти в два раза. По состоянию на 1 февраля 2015 года она достигла 35,7 % вместо 19,4 %, зафиксированных в начале 2014-го. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование Российской академии народного хозяйства и государственно службы, Института экономической политики Гайдара и Всероссийской академии внешней торговли.Эксперты отмечают, что нынешний показатель оказался даже больше, чем во время мирового финансового кризиса. В 2009 году на валюту приходились 35,3 % остатков на счетах отечественных банков. В 1998–1999 годах доля валютных счетов в России превышала 40 %.Основным драйвером роста валютных счетов выступил корпоративный сектор. По состоянию на 1 февраля 2015 года, 41,3 % остатков на счетах компаний приходились на долю валюты. Валютные же счета физических лиц, наоборот, уменьшились на 5 миллиардов долларов в связи с недоверием граждан к банковской системе и резкими колебаниями курсов доллара и евро. Согласно данным Центробанка, в декабре 2014 года спрос россиян на наличную иностранную валюту превысил 8 миллиардов долларов, что оказалось в 2,5 раза больше ноябрьского показателя.