В Рунете заработал новый Q&A-сервис для разработчиков — «Тостер». В его основу лёг раздел «Вопросов и ответов» на Хабрахабре. По словам главы компании «Тематические медиа» Дениса Крючкова, это позволит привлечь к справочному функционалу больше пользователей.Работающий в бета-версии «Тостер» открыт для всех желающих. Авторизоваться на сайте можно как при помощи социальных сетей, так и введя данные аккаунта на Хабрахабре или же свой ТМ ID — это новая система идентификации пользователей проектов компании «Тематические медиа». После этого можно будет задавать вопросы, касающиеся различных аспектов разработки интернет-продуктов, а также отвечать другим пользователям. За качеством вопросов и ответов будет следить само сообщество.Сейчас на сайте уже представлены все те вопросы, которые были заданы в рамках действия справочного раздела на «Хабрахабре». В результате их упорядочивания выявили 8 000 тегов, которыми можно описать сферу интересов разработчиков разного уровня.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, как Денис Крючков боролся за независимость своей компании от инвесторов.