Главу крестьянского (фермерского) хозяйства в Степновском районе заподозрили в хищении 2,5 млн рублей из бюджета. Об этом сообщает «Интерфакс».Эти средства он получил ещё в 2012 году в качестве субсидии на развитие овощеводства. Однако затем оказалось, что фермер использовал поддельные документы: он не располагает необходимыми посевными площадями. Теперь районный отдел полиции рассмотрит вопрос об уголовном преследовании нарушителя.Стоит отметить, что подобные виды мошенничества довольно распространены в сельскохозяйственной отрасли не только в России. Так, например, ранее двух японских фермеров посадили в тюрьму за ложные сведения о количестве коров, которые они предоставляли инвесторам. В конце 2013 года же румынские власти обнаружили, что несколько лет подряд выделяли дотации на содержание 1 860 коров в игру Farmville. 