Обновление программного обеспечения в федеральной налоговой службе привело к массовым задержкам при постановке индивидуальных предпринимателей на учёт. Об этом сообщает «РБК».По словам основательницы онлайн-сервиса iLoveIP Светланы Малаховой, задержки в Санкт-Петербурге, Казани, Екатеринбурге, Нижнем Новгороде, Челябинске и Иркутске достигают уже двух недель. При этом без документов о постановке на учёт фактически нельзя вести бизнес: нельзя открывать банковские счета, принимать платежи и заключать контракты.Заместитель директора консалтинговой компании «Бизнес Лайтхаус» Александр Денисенко уточняет, что проблемы с постановкой индивидуальных предпринимателей на учёт начали наблюдаться ещё в середине декабря. Их связывают с установкой новой системы хранения сведений о налогах «Налог-3», которая должна облегчить работу ФНС и обеспечить доступ ко всей налоговой информации через единый Центр обработки данных. Разработка, внедрение и сопровождение нового программного обеспечения оценивались в 4,7 триллиона рублей. Подрядчиком выступает «Главный научно-исследовательский вычислительный центр ФНС».Сейчас проблемы с задержками решаются в ручном режиме после поступления соответствующих жалоб. Предполагается, что ФНС сможет окончательно вернуться к нормальному режиму работы в течение одной-двух недель.