За февраль 2015 года убытки российских банков увеличились сразу в полтора раза — с 24 до 36 миллиардов рублей. Об этом сообщает агентство «РИА Новости» со ссылкой на заявление зампреда Центробанка Михаила Сухова, сделанное на конференции в Женеве.Несмотря на наблюдающееся сейчас ухудшение показателей, эксперты регулятора предполагают, что по итогам 2015 года отечественные банки всё-таки получат положительный финансовый результат в размере нескольких сотен миллиардов рублей.Сухов прогнозирует, что на адаптацию к изменившимся условиям кредитным учреждениям потребуется ещё несколько месяцев. За это время они закончат реструктуризацию своих активов и обязательств. При этом не исключено, что некоторые игроки объединятся, чтобы пережить кризис. В февраля 2015 года зампред уже предсказывал, что совокупные активы пяти крупнейших банков в 2015 году превысят 55 % от общих активов банковского сектора, а в 2016-м достигнут 60 %.В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Однако рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток после повышения ключевой ставки курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро превысил 100.Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка. Тем не менее деятельность предприятий во многих отраслях экономики всё равно резко замедлилась из-за отсутствия доступных кредитных средств. Чтобы исправить ситуацию, Центробанк прислушался к бизнес-сообществу и в конце января 2015 года всё-таки понизил ключевую ставку до 15 %. В пятницу, 13 марта, регулятор вновь смягчил параметры денежно-кредитной политики России. Теперь ключевая ставка составляет 14 %. Следующее заседание совета директоров по этому вопросу намечено на 30 апреля 2015 года.