Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новая политика Spotify, борьба в музыкальным пиратством в России и ещё пять новостей.   


Музыка от Facebook
Facebook договаривается с правообладателями о запуске собственного музыкального сервиса, который будет конкурировать с Apple Music и Spotify. Предполагается, что в нём уделят особое внимание видеоклипам.

   


Новая политика Spotify
Музыкальный сервис Spotify предложил пользователям отказаться от оплаты подписки через App Store из-за комиссии в 30 %. Своим письмом компания призывает и других разработчиков проучить Apple.

   


Предзаказ новых iPhone
Apple заказала поставщикам рекордную партию новых iPhone. До конца 2015 года они должны выпустить от 80 до 90 миллионов устройств двух моделей, оснащённых такими же экранами, как iPhone 6 и iPhone 6 Plus.

   


Борьба с аудиопиратством
Мосгорсуд впервые признал музыкальный сайт пиратским. Теперь «Простоплееру» придётся удалить песни, принадлежащие «дочке» Warner Music, уже пригрозившей добиться пожизненной блокировки ресурса.

   


Сто миллионов за кликбейт
Созданный в одиночку сайт вирусного контента ViralNova  продан за 100 миллионов долларов. Новым владельцем ресурса, выручка которого в 2015 году может достичь 35 миллионов, стала медиакомпания Zealot Networks.

   


Новинки от IBM
IBM использовала сплав кремния и германия, чтобы создать чип с рекордной производительностью. Компания уже готова лицензировать новую технологию, однако когда она появится на рынке, не уточняется.

   


Интервью с создателем Instagram
Основатель Instagram Кевин Систром рассказал Financial Times о будущем социальных сетей, своём восприятии селфи и высокой моды, а также отношении к создателю Facebook Марку Цукербергу. 

