Подмосковный «Совхоз имени Ленина», являющийся крупнейшим в России производителем клубники, начал сдерживать сбор ягод из-за серьёзных проблем с их продажей. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам главы предприятия Павла Грудинина, в 2014 году совхоз продавал свой скоропортящийся урожай, минуя многочисленных посредников, выставляя лотки у станций метро. Соответствующее разрешение дало правительство Москвы, однако позже местное УФАС усмотрело в действиях компании нарушение законодательства. В 2015 году использовать лотки запретили.«Многочисленные хождения по инстанциям, требующим от нас и друг от друга то одну, то другую бумагу, пока результата не дали. Сейчас ждём решения правительства Москвы», — уточнил Грудинин, отметив, что сбор ягод осуществляется ежедневно, а срок их реализации составляет всего два дня. При этом сам пик сбора длится лишь две недели.Сейчас совхоз собирает не более 40 тонн клубники в день, хотя в прошлом году, когда проблем со сбытом не было, темпы сбора достигали 102 тонн в день. Товар реализуется в Московской области — на ярмарках выходного дня и вдоль дорог.Эксперты отмечают, что, несмотря на призывы правительства к импортозамещению, правила выхода отечественной сельхозпродукции на рынок остались без изменений, поэтому аграриям, существенно нарастившим свои мощности на фоне звучащих обещаний, теперь приходится преодолевать многочисленные барьеры, пока их «продукт остаётся гнить в поле».