Центробанк предоставил Агентству по страхованию вкладов кредит в 20 миллиардов рублей для обеспечения финансовой устойчивости системы защиты вкладчиков. Об этом сообщается на официальном сайте организации.«Вне зависимости от количества и масштабов страховых случаев АСВ гарантирует, что вкладчики смогут получить страховые выплаты в установленный срок и в полном объёме», — заявляют в агентстве.В июне 2015 года совет директоров АСВ одобрил возможность обращения в Центробанк за кредитом на сумму до 110 миллиардов рублей без обеспечения на срок до пяти лет по льготной ставке. Согласно договорённостям с регулятором, дополнительное финансирование можно получить, если объём фонда страхования вкладов опускается до порогового минимума в 40 миллиардов рублей.Агентство по страхованию вкладов появилось в декабре 2003 года. Оно управляет фондом обязательного страхования вкладов, в который поступают взносы от участвующих в системе банков и из которого выплачиваются компенсации вкладчикам, если их банк прекратил работу.Ранее АСВ без объяснения причин перестало публиковать у себя на сайте данные об объёме фонда страхования вкладов. На 1 июля 2015 года в нём находилось 30,9 миллиарда рублей. К тому времени АСВ выплатило вкладчикам более 104 миллиардов. К октябрю эта сумма достигла 205 миллиадров рублей. Для сравнения: за весь 2014 год объём выплат из фонда составил 202 миллиарда рублей. С начала 2015 года в России лишились лицензий более ста банков. При этом в июле — августе в их число попали и два кредитных учреждения из топ-100 — «Российский кредит» и «Пробизнесбанк».