Центр изучения глобальных коммуникаций при Университете Пенсильвании и Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснили, как россияне относятся к идее отключения страны от интернета. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».

58 %
россиян согласнына полное временное отключение интернетаправительством
Они готовы поддержать такой шаг, если это позволит повысить безопасность страны. Ещё 42 % опрошенных выступают против подобных мер. Столько же в принципе допускают, что иностранные государства могут использовать Сеть во вред России.При этом присоединиться к массовым акциям против ограничений доступа к интернету готовы лишь 9 % населения. Цензуру же в Сети поддерживают 49 % опрошенных — 43 % постоянных пользователей интернета и 57 % офлайн-граждан. Они ссылаются на то, что интернет вредит семейным ценностям и угрожает политической стабильности. В связи с этим 81 % россиян не одобряет распространяющихся в интернете призывов выступать против руководства страны.В целом 55 % россиян, не пользующихся интернетом, считают его вредным. Обратного мнения придерживается лишь 21 % из них. Среди постоянных пользователей Сети эти показатели составляют 15 и 76 % соответственно.