Сервис денежных переводов Migom приостановил выдачу денег в Москве. Пока что жителям столицы доступна только отправка переводов из офисов банков-партнёров. Об этом сообщает «Интерфакс», ссылаясь на представителей компании.В других городах деньги получить всё ещё можно, однако не везде. Так, например, в Минске отправленные через Migom средства больше не выдают в «БПС-Сбербанке» и «Белагропромбанке».Сама компания причину приостановки выдачи наличных не называет. По словам руководства Migom, это всего лишь временный сбой, который вскоре будет устранён. Ранее же ходили слухи, что банки сворачивают своё партнёрство с системой из-за нестабильного положения «Евротраста». Именно этот банк является расчётным для платёжной системы. 