Российский производитель автомобилей АвтоВАЗ приостановил выпуск модели Lada Priora. Об этом сообщает газета «Ведомости».Производство модели приостановили ещё 14 сентября. Представители компании поясняют, что это произошло в связи с выполнением месячного плана. Сотрудники линии Priora сейчас проходят обучение, а также занимаются обслуживанием технологического оборудования и улучшением рабочих мест в режиме полной занятости.Когда именно возобновится производство, не уточняется. Согласно данным издания, это может и не произойти вовсе, так как модель и так пользуется небольшим спросом, а с 25 сентября АвтоВАЗ начинает выпуск Lada Vesta, которая находится в том же классе и ценовом сегменте. Базовая цена нового автомобиля составит 495 тысяч рублей.Производство седана Priora запустили в 2007 году. В 2009-м модель лидировала в продажах Lada — её доля в выручке достигала почти 30 %, однако затем снизилась до 10 %. По итогам первых восьми месяцев 2015 года продажи Priora в России сократились более чем на 40 %, в то время как общий спад спроса на автомобили Lada составил всего 26 %, а рынок в целом просел на 33,5 %. В результате Priora покинула сперва топ-10, а затем и топ-20 самых популярных моделей в России.Участники рынка напоминают, что, несмотря на общий спад спроса, Lada Priora всё ещё пользуется популярностью на юге страны. В частности, здесь расположен завод «Чеченавто», с 2012 года выпускающий Priora по контрактной схеме из комплектов, поставляемых из Тольятти. Отдельные модификации модели, включая удлинённую Priora Premier, также собирает тольяттинская компания «Супер-авто». Предполагается, что именно они и продолжат сборку Priora вместо самого АвтоВАЗа.