Премьер-министр России Дмитрий Медведев оценил влияние предстоящих новогодних выходных на экономику. Его слова приводит агентство ТАСС.





Впереди очередные длиннющие каникулы, что, скажем прямо, для экономики не очень хорошо
Дмитрий Медведев, премьер-министр РФ

Политик отметил, что ещё в начале года посчитал количество нерабочих дней в России и в Европе. По его словам, оно совпало. В связи с этим премьер призвал россиян работать так же, как в Европе, чтобы достичь такой же производительности труда. 