Bank of America Merrill Lynch снизил прогнозы по развитию экономики России в 1,5–2 раза. Организация ожидает, что в 2014 году рост российского ВВП составит 0,5 % вместо 0,9 %, а в 2015-м — 1,3 % вместо 2,1 %, сообщает «Интерфакс».Также банк ухудшил прогнозы по курсу рубля. Предполагается, что к концу 2014 года один доллар будет стоить уже не 35,5 рубля, а 36. В 2015 году курс возрастёт до 39 рублей вместо ожидавшихся 36.Кроме того, Bank of America ожидает, что в 2014 году рост инфляции в России составит 6,8 % вместо 6,3 %. Прогнозы на 2015 год пересмотрели сразу на два процентных пункта — с 4,6 до 6,6 %.Сейчас события развиваются по худшему сценарию банка, который предполагает, что Россия лишится доступа к кредитным средствам со стороны США и Евросоюза. Из-за этого у страны могут возникнуть проблемы с внешним финансированием. Также на пересмотр прогнозов повлияло снижение инвестиционного спроса, вызванное ростом геополитической неопределённости.