Спецслужбы проверят ролик с угрозами «Исламского государства» в адрес России. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря президента страны Дмитрия Пескова.«Я читал сообщения об этом видео. Однако я его не видел, не знаю достоверность этого видео, достоверность этих источников. В любом случае не сомневаюсь, что это будет материал для рассмотрения нашими специальными службами», — заявил он.Ранее стало известно, что террористы из запрещённой в России организации «Исламское государство» опубликовали пропагандистский ролик на русском языке, в котором пригрозили «скоро, очень скоро» пролить в стране «океан крови». До этого они уже призывали к атакам на Россию и США из-за военной операции этих государств в Сирии. Согласно одной из версий, именно выходцы из ИГИЛ устроили взрыв на борту разбившегося в Египте пассажирского лайнера А321, однако факт теракта ещё не подтверждён.