Сайт знакомств OkCupid отреагировал на назначение голосовавшего против гей-браков Брендана Айка на пост главы Mozilla. Теперь все пользователи Firefox при заходе на сайт получают предложение сменить браузер. Об этом сообщает BBC News.Напомним, что ранее сотрудники Mozilla публично обратились к Айку с требованием добровольно покинуть компанию. Однако он решил уладить конфликт, пообещав, что представители ЛГБТ-сообщества не будут притесняться при приёме на работу и дальнейшем продвижении по службе. Месячная аудитория OkCupid составляет 10 млн человек. Доля пользователей браузером Firefox не уточняется. 