Белоруссия готова нарастить производство продуктов, чтобы заменить России поставщиков из западных стран, сообщает РИА «Новости» со ссылкой на замминистра сельского хозяйства и продовольствия Республики Беларусь Леонида Маринича.«Для нас это клондайк. Мы готовы заменить западные страны по многим позициям в части продовольствия. Увеличим выпуск по сырам различной твёрдости и различных сроков созревания. Заменим голландскую картошку, заменим польские яблоки — у нас всё есть», — заявил Маринич. Также он отметил, что страна готова увеличить поставки мяса и цельного молока взамен Финляндии.6 августа президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень продуктов, ввоз которых в страну будет ограничен, опубликуют сегодня во второй половине дня.Ранее The Village уже узнал, чем введение подобных запретов грозит россиянам.