Официальные курсы доллара и евро по отношению к рублю установили новые исторические максимумы. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты увеличилась сразу на 78 копеек — до 45,18 рубля. Одновременно с этим курс евро вырос на 92 копейки — до 56,54 рубля. Стоимость бивалютной корзины на пятницу, 7 ноября, составляет 50,29 рубля.Ранее на торгах Московской биржи обе валюты уже установили новые рекорды. К 13:47 курс евро расчётами «завтра» преодолел психологически важную отметку в 57 рублей, а доллар подорожал более чем до 45,50 рубля.В пятницу, 31 октября, Центробанк повысил ключевую ставку с 8 до 9,5 %. Предполагалось, что это решение позволит снизить инфляционные риски, однако это не оказало значительного влияния на рынок и не помогло укрепить рубль, который находится под негативным влиянием от падения цен на нефть и введённых против России санкций.Кроме того, с 5 ноября регулятор поменял подход к проведению валютных интервенций для повышения гибкости курсообразования. Теперь они будут ограничены 350 миллионами долларов в день. До этого Центробанк продавал иностранную валюту на миллиарды долларов в сутки.