Сегодня ночью произошёл очередной неудачный запуск ракеты-носителя «Протон-М». Из-за этого был утрачен спутник «Экспресс-АМ4Р», стоимость которого превышает 1 млрд рублей. Об этом сообщает «Прайм».Предполагается, что обломки ракеты, как и залитое в неё топливо, сгорели в атмосфере над Тихим океаном, а Земли достигли лишь её отдельные мельчайшие фрагменты. Роскосмос уже созвал специальную комиссию, которая займётся изучением причин возникновения нештатной ситуации. До завершения её работы все запуски «Протона-М» откладываются. В ведомстве уточняют, что утраченный спутник был застрахован. Стоит отметить, что это уже 12-й космический аппарат, потерянный за последние четыре года. В большинстве случаев они были утеряны из-за нештатной работы разгонного блока «Бриз-М» и «ДМ-03». Сам «Протон-М» стал причиной аварии лишь однажды — год назад, когда он упал вместе со спутниками в 2,5 км от стартового комплекса.