Евросоюз определился с содержанием нового пакета антироссийских санкций. Он будет посвящён Крыму. Об этом сообщает агентство Reuters.В частности, предполагается запретить европейским компаниям вести туристический бизнес на полуострове. Кроме того, граждане Евросоюза лишатся возможности приобретать крымские частные компании и инвестировать средства в их развитие.Новые ограничения могут быть утверждены на очередном заседании Совета ЕС по иностранным делам, которое состоится 15 декабря.В последний раз санкции против России вводились в сентябре 2014 года. Ранее предполагалось, что они продлятся до марта 2015 года, однако теперь не исключается, что запреты начнут снимать только в 2017 году.