Малый и средний бизнес может получить дополнительно 1 трлн рублей, если станет более активно участвовать в выполнении заказов от госкомпаний. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на подсчёты Минэкономразвития.Сейчас на долю МСП приходятся лишь 10% от всех закупок госкомпаний и инфраструктурных монополий. К концу года этот показатель хотят увеличить до 15%, а в следующем — поднять до 25%. Это следует из обновлённого варианта «дорожной карты» по расширению доступа малого и среднего бизнеса к госзаказам. Ранее показатели были скромнее.Для того, чтобы достичь поставленных целей, для «Газпрома», РЖД, «Россетей» и «Автодора» разработают специальные партнёрские программы. Помимо всего прочего, они будут включать в себя выплату авансов малым предпринимателям в размере 30% от суммы заказа. Тестирование этой системы начнётся уже в июле.