Представители МВД, ФСБ и Центробанка договорились о сотрудничестве в деле по предотвращению правонарушений, связанных с оборотом криптовалют. Об этом сообщается на официальном сайте Генеральной прокуратуры РФ, выступившей организатором межведомственной встречи.Ранее Центробанк уже рекомендовал гражданам и компаниям не использовать различные криптовалюты для расчётов на территории России, если они не хотят оказаться подозреваемыми в легализации преступных доходов или же финансировании терроризма.Теперь же особое внимание уделили биткоинам. Участники встречи отметили, что россияне, накапливающие эту криптовалюту, сильно рискуют, так как она подвержена сильным колебаниям стоимости. Это объясняется тем, что цена биткоинов устанавливается исключительно спекулятивными методами. Если же какие-либо права граждан при обороте криптовалюты будут нарушены, то они даже не смогут потребовать защитить свои интересы в судебном или административном порядке.В дальнейшем участники заседания планируют регламентировать оборот криптовалют с учётом зарубежного опыта, однако о каких-то конкретных мероприятиях пока что не сообщается. 