Депутат Госдумы от партии «Справедливая Россия» Олег Михеев предложил прописать в Кодексе об административных правонарушениях наказание за использование интим-услуг. Об этом сообщает газета «Известия».КоАП предлагается дополнить новой статьёй — «Получение сексуальных услуг». По мнению Михеева, строгость наказания за её нарушение должна зависеть от семейного статуса гражданина. Холостяки смогут отделаться штрафом в 1,5–2 тысячи рублей, в то время как штраф для находящихся в браке составит от 2 до 5 тысяч. Также его могут заменить 40 часами обязательных работ. Все эти санкции распространяются как на мужчин, так и на женщин.Действующая версия кодекса предусматривает взимание штрафа только за занятие проституцией или сутенёрство. Парламентарий надеется, что введение обоюдной ответственности за правонарушение нанесёт удар по самой экономической основе проституции. Он отмечает, что некоторые страны уже внесли соответствующие изменения в законодательство. Например, в Норвегии клиента проститутки могут лишить свободы сроком на шесть месяцев. Кроме того, подобные инициативы уже реализовывались на региональном уровне. В 2012 году Белгородская область ввела штраф в размере 5 тысяч рублей за получение сексуальных услуг на возмездной основе.