Как сообщает Digit.ru, свыше 10 отечественных дизайнеров первыми в России получили возможность опробовать онлайн-площадку eBay в качестве продавцов. Они отобрали от 3 до 10 моделей одежды из своих коллекций, которые теперь можно будет приобрести в разделе «eBay Мода». Доставка заказов пока что осуществляется только по территории России. Оплатить их можно будет с помощью PayPal.По словам гендиректора eBay в России Владимира Долгова, это пилотный проект, который может быть распространён и на других продавцов уже в следующем году. При этом они смогут продавать свои товары не только соотечественникам, но и иностранцам. Однако пока что компании ещё предстоит уладить некоторые финансовые и юридические вопросы, в частности — по поводу прохождения таможни при отправке товара за границу.Заинтересованность eBay в России подтверждает и вице-президент компании по развитию в новых регионах Венди Джонс. По её словам, только за прошлый год российские пользователи приобрели товаров на сумму свыше $400 млн. Если же упростить доступ к площадке и для отечественных продавцов, то этот показатель может возрасти в разы.Напомним, что ранее соосновательница магазина одежды Stoneheads Дарья Мутовкина уже рассказывала H&F о том, с какими трудностями она столкнулась при регистрации на eBay в качестве продавца.