Компенсацию причинённого преступлением вреда сделали обязательным условием условно-досрочного освобождения. Теперь, чтобы воспользоваться правом на УДО, человек должен будет доказать суду, что пытался возместить хоть какую-то часть вреда от преступления: например, хотя бы встал в очередь на получение работы. Соответствующие поправки к Уголовному кодексу были приняты Госдумой во втором чтении.По мнению главы некоммерческого партнёрства «Бизнес Cолидарность» Яны Яковлевой, людей фактически заставляют выкупать свою свободу. «Применительно к предпринимателям велика вероятность, что вред будет трактоваться как нанесённый преступлением ущерб, который часто не имеет никакого отношения к действительности, — поясняет «Ведомостям» Яковлева. — Получается дискриминация: те, кто совершал насильственные преступления, смогут легко освободиться по УДО, потому что суммы компенсации им  обычно назначают копеечные, а предприниматели будут сидеть».Стоит отметить, что недовольными предложенными Ириной Яровой поправками остались не только предприниматели. Член комитета по законодательству единоросс Рафаэль Марданшин отмечает, что нововведение лишит заключённых мотивации вести себя хорошо в местах лишения свободы, а возможность возмещать вред полностью или частично откроет простор для коррупции, так как именно суд будет определять размер компенсации.