Фонд DST Юрия Мильнера вновь вложится в индийский интернет-магазин Flipkart. Вместе с двумя другими действующими инвесторами — американскими фондами Tiger Global и Accel Partners — он инвестирует в проект около 500 миллионов долларов. Ещё столько же компания хочет привлечь от новых акционеров, сообщает The Economic Times.Flipkart был основан в 2007 году и сейчас является самым крупным интернет-магазином в Индии. Здесь представлен разнообразный ассортимент товаров: от одежды и детских игрушек до мобильных телефонов и кондиционеров. Сайт компании входит в топ-10 самых посещаемых ресурсов в стране — ежедневно на нём бывают около 3,5 миллиона человек. Выручка Flipkart за 2013 год выросла более чем в десять раз и составила около миллиарда долларов.В мае 2014 года Flipkart уже привлёк 210 миллионов долларов, в том числе и от фонда DST Юрия Мильнера. После закрытия нового раунда финансирования совокупные инвестиции в проект составят 1,7 миллиарда долларов. Стоимость компании оценивается в 5 миллиардов. 