«Газпром» прекратил поставки газа на Украину из-за исчерпания поступившей ранее предоплаты. Об этом сообщает ТАСС.По словам председателя правления «Газпрома» Алексея Миллера, к 10:00 по Москве в среду, 25 ноября, «Нафтогаз Украины» полностью выбрал ранее оплаченные объёмы газа. Новой предоплаты в российской компании не получали.В «Газпроме» предупреждают, что отказ Украины от дальнейшей закупки топлива в России может сорвать зимний транзит российского газа в Европу. «Уже сейчас, до наступления серьёзных холодов, Украина начала активный отбор газа из подземных хранилищ, которые и так недостаточно заполнены», — отметил Миллер. Ранее он заявлял, что для обеспечения газом собственных потребителей и гарантии бесперебойных поставок в Европу Украина должна накопить не менее 19 миллиардов кубометров газа. Согласно данным ассоциации Европейских операторов подземных газовых хранилищ, сейчас этот показатель равен 16,48 миллиарда.Поставки, прерванные в третьем квартале 2015 года по инициативе украинской стороны, возобновились 12 октября после получения «Газпромом» 234 миллионов долларов предоплаты от «Нафтогаза». До конца 2015 года для Украины установлена цена в 227,4 доллара за тысячу кубометров топлива. 