Покупка Oculus Rift может обернуться для Марка Цукерберга настоящей катастрофой: одного из ключевых сотрудников компании обвиняют в краже технологий. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Речь идёт о претензиях корпорации ZeniMax Media к Джону Кармаку, работающему над программной частью устройства. Он начал экспериментировать с ПО ещё в 2012 году, всё ещё работая в id Software, теперь принадлежащей ZeniMax Media. Она, в свою очередь, тоже занимается разработкой шлема виртуальной реальности, поэтому считает, что наработки Кармака не могут быть использованы в Oculus Rift.Юрист Oculus VR называет претензии ZeniMax абсурдными. Компания намерена защищать свои интересы до последнего. Цукерберг же должен понимать, что такая крупная корпорация, как ZeniMax — это уже не братья Уинклвоссы, с которыми он судился из-за прав на Facebook. У компании совершенно иной уровень подготовленности к войнам за авторские права, и она уже успела намекнуть Oculus VR, что без Кармака им бы так и не удалось сделать свой проект успешным. 