Группа учёных, финансируемая фондом Билла и Мелинды Гейтс, завершила исследование динамики показателей рождаемости и смертности за последние 23 года. Полученными результатами делится медицинский журнал The Lancet.

На 6,2
года увеличиласьсредняя продолжительность жизни 
 на Земле начиная с 1990 года
В период с 1990 по 2013 годы средняя продолжительность жизни людей увеличилась с 65,3 до 71,5 года. При этом женщины стали жить в среднем на 6,6 года дольше, а мужчины — на 5,8.В развитых странах увеличение продолжительности жизни связано с меньшим числом смертей от рака и заболеваний сердца, а в странах третьего мира — с уменьшением летальных исходов от диареи, лёгочных инфекций и детских заболеваний. При этом на юге Африки продолжительность жизни сократилась более чем на пять лет из-за распространения ВИЧ/СПИД.Среди наиболее частых причин смерти в докладе указываются рак печени, нарушение сердечного ритма, заболевания, вызванные употреблением наркотиков, хроническая болезнь почек, серповидноклеточная анемия, а также сахарный диабет и рак поджелудочной железы.