В октябре 2015 года розничные продажи в России сократились сразу на 11,7 %, что стало худшим показателем за последние 20 лет. Об этом свидетельствуют данные министерства экономического развития.Резкий спад потребительского спроса в ведомстве объясняют продолжающимся уже на протяжении нескольких месяцев уменьшением реальных доходов населения. В октябре 2015 года зарплата в России сократилась примерно на 10,9 %. В связи с этим россияне продолжили перестраиваться на сберегательную модель поведения, что негативно отразилось не только на торговле, но и на некоторых отраслях промышленности.Так, например, производство пальто в России упало на 18 %, трикотажа — на 19,3 %, а костюмов — на 19,8 %. В целом выпуск одежды за первые девять месяцев уменьшился на 22,6 %, а обуви — на 16,3 %. Помимо лёгкой промышленности одним из «главных аутсайдеров» стало машиностроение. В октябре 2015 года производство легковых автомобилей в России уменьшилось на 11,4 %, а грузовиков — на 2 %, так как на сберегательную модель перешло не только население, но и бизнес.Объём оказываемых россиянам платных услуг также уменьшился. В октябре 2015 года он сократился на 2,9 % по сравнению с аналогичным показателем 2014-го. Граждане стали реже пользоваться общественным транспортом и услугами связи и начали экономить на турпоездках.В министерстве поясняют, что ситуацию обостряет ещё и продолжающееся падение курса рубля и рост безработицы. Первое ведёт к увеличению цен на импортные товары — например, на автомобили, технику и электронику, а также одежду и обувь. Второй же фактор усугубляет финансовое положение самих граждан. Согласно отчётам исследовательского холдинга «Ромир», такого упадка на рынке труда не наблюдалось даже во время кризиса 2008 года.