Минкульт настаивает на ужесточении антипиратского законодательства. Поправки, предложенные интернет-отраслью, ведомство считает «недопустимо смягчающими», сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, Минкульт хочет привлекать к административной ответственности не только хостинг-провайдеров и владельцев сайтов, но и простых пользователей. Для них предусмотрены штрафы: для физлиц — 150–300 тысяч рублей, для должностных лиц — 300–600 тысяч, а для юрлиц — от 500 тысяч до 1 миллиона рублей. Также ведомство настаивает на пожизненной блокировке тех сайтов, которые будут неоднократно замечены в нарушении антипиратского законодательства.Против последнего активно выступают интернет-компании. Они считают, что злостность нарушения должен определять суд. В противном случае можно будет заблокировать любой ресурс, который попадётся на нелегальном распространении видео, музыки, ПО или текстов хотя бы два раза. Это приведёт к массовому закрытию сайтов.Помимо этого Российская ассоциация электронных коммуникаций просит сдвинуть сроки вступления в силу новых поправок с 2014 на 2016 год, дифференцировать сайты по роду и величине бизнеса и исключить возможность блокировки крупных легальных площадок.