Победа оппозиционной Коалиции радикальных левых сил на досрочных выборах в Греции привела к обвалу курса евро по отношению к другим мировым валютам. Об этом сообщает агентство Reuters.Сразу после оглашения первых результатов выборов курс евро по отношению к американскому доллару упал до минимума с сентября 2003 года — до 1,1184 доллара за евро. Стоимость европейской валюты по отношению к японской иене также опустилась до минимума с сентября 2013 года — до 130,15 иены за евро.  Греческий парламент состоит из 300 депутатов. Коалиция СИРИЗА набрала 36,3 % голосов избирателей, что даёт ей право претендовать на 149 мест в парламенте. Правящая партия «Новая демократия» действующего премьер-министра Греции Антониса Самараса набрала 27,8 % и получит всего 76 мест.В своей предвыборной кампании представители СИРИЗА пообещали отказаться от мер жёсткой экономии, на которые страна согласилась в обмен на кредиты Евросоюза. Кроме того, коалиция планирует списать 320 миллиардов долларов долга страны.Аналитики отмечают, что победа левых радикалов на выборах в Греции добавит нестабильности в европейскую экономику. С этим соглашается и премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон, подчёркивающий, что в сложившихся условиях страна будет ещё тщательнее придерживаться своих планов, чтобы «обеспечить безопасность в собственном доме».