Правительственная комиссия одобрила законопроект, упрощающий порядок оплаты уставного капитала при создании обществ с ограниченной ответственностью. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Он предлагает избавить предпринимателей от предварительной оплаты половины уставного капитала, что позволит им не открывать временный счёт в банке для размещения этих средств.Чтобы избежать злоупотребления новыми правилами, предлагается сократить и срок, в течение которого основатели компании должны будут внести полную сумму уставного капитала: он может уменьшиться с одного года до двух месяцев. При этом будут сохраняться все правовые последствия, связанные с несвоевременной оплатой УК.Предполагается, что все эти меры позволят сократить время, необходимое для регистрации нового бизнеса, что должно привлечь инвестиции в реальный сектор экономики. По крайней мере, это положительно отразится на позиции России в рейтинге Doing Business: ранее Владимир Путин поручил правительству сделать всё возможное, чтобы к 2018 году Россия вошла в 20 лучших стран для ведения бизнеса. Пока что она занимает лишь 92-е место.