Госкорпорация «Росатом» привлечёт к ответственности создателей сайта AtomMoney, незаконно использовавших её бренд для получения киберденег. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.«Указанные ресурсы предлагают зарабатывание киберденег с использованием компьютерных мощностей пользователей для „расчёта термоядерных реакций госкорпорации“. Сайт AtomMoney использует логотип „Росатома“ незаконно. Размещённые на его главной странице заявления являются ложными», — сообщают в компании.Пользователям сайта AtomMoney, запустившегося в конце 2013 года, предлагают установить специальную программу для Windows, которая будет в фоновом режиме производить нужные вычисления. За это добровольцам, готовым «содействовать развитию российской атомной промышленности», обещают заработок от $200 в месяц. По мнению Roem.ru, скорее всего, компьютерные мощности пользователей использовались для майнинга криптовалют, например биткойнов. 