Американские интернет-провайдеры смогут взимать с крупных порталов, содержащих «тяжёлый» контент, дополнительную плату за трафик. Об этом сообщают «Ведомости».Соответствующее решение принял Федеральный апелляционный суд США, который постановил, что широкополосный доступ в интернет не относится к услугам связи, поэтому на него не может распространяться так называемый принцип «сетевой нейтральности», введённый в 2010 году.В первую очередь эти нововведения затронут различные видеосервисы. Так, например, в пиковые моменты Netflix генерирует 32% интернет-трафика США, а ещё 19% приходятся на долю YouTube. Представители этих компаний ещё не успели прокомментировать сложившуюся ситуацию, однако уже известно, что технологические предприниматели попробуют оспорить принятое в суде решение. В противном случае стартапам и уже существующим IT-гигантам станет куда сложнее внедрять новые сервисы, ориентированные на работу с большим количеством трафика. Напомним, что о своём желании пересмотреть интернет-тарифы так, чтобы активные пользователи сети платили больше, ранее сообщали и российские операторы связи. Они уверяют, что им придётся пойти на такой шаг, если интернет-компании откажутся инвестировать в увеличение пропускной способности их сетей.