Российский онлайн-гипермаркет Wikimart открыл свой первый офлайн-магазин «Wikimart-центр». Об этом сообщает газета «Ведомости».Точка площадью 12 тысяч квадратных метров находится в здании бывшего «Форум холла» около станции метро «Павелецкая» в Москве. Под торговлю — терминалы для заказа товаров, примерочные, кассы и пункты выдачи заказов — отведены 300 квадратных метров, а всю остальную площадь занимают складские помещения, на которых хранятся более 10 тысяч товарных наименований в 73 категориях. Предполагается, что на электронику и бытовую технику будут приходиться около 30 % ассортимента, ещё по 20 % — на одежду и обувь и детские товары, а 15 % — на товары для дома. Прогнозируемый месячный оборот точки составляет 120 миллионов рублей.По словам генерального директора Wikimart Андрея Кленина, компания решила не игнорировать возможности офлайн-присутствия. Инвестиции в открытие одного склада-магазина составили около миллиона долларов. До конца года компания планирует открыть ещё один «Wikimart-центр» в одном из городов-миллионников, а также в разы увеличить сеть выдачи товаров «Wikimart-экспресс», которая сейчас насчитывает 15 точек.