Президент США Барак Обама усомнился в целесообразности введения новых санкций против России. Об этом сообщает агентство Reuters.




Расчёт на то, что мы просто можем вводить всё новые и новые санкции, и Путин в конечном счёте изменит свой подход, является, на мой взгляд, ошибочным
Барак Обама, президент США

Обама уверен: для того, чтобы президент России Владимир Путин пересмотрел свою позицию по внешней политике, США и Евросоюз должны показать, что «в коалиции нет раскола». По его мнению, только тогда в России поймут, что «экономические потери превышают полученные стратегические преимущества».Ранее стало известно, что Евросоюз готовит новый пакет санкций против России, который затронет туристический и инвестиционный бизнес Крыма. Предполагается, что новые ограничения могут утвердить уже 15 декабря.