По данным рекрутингового агентства Manpower Group, уже через несколько лет многие российские предприятия будут вынуждены свернуть производство из-за нехватки инженеров. Вместо того чтобы работать по специальности, многие выпускники создают свой собственный бизнес или же уходят в другие отрасли.Эту же проблему ещё в 2011 году в один ряд с коррупцией и административными барьерами ставил Владимир Путин. При этом привлечь достаточное количество специалистов не помогают даже чрезвычайно выгодные условия работы: зачастую инженерные кадры получают на 40-45% больше, чем в среднем по региону, а также обладают расширенным соцпакетом и многочисленными возможностями для обучения и карьерного роста.Сейчас из-за этой проблемы больше всего страдают Ленинградская и Калужская области. В последней за каждого специалиста борются уже не только российские компании, но и мировые автомобильные корпорации.Автор: Ксения Груздева