Основатели и прежние владельцы «Дорожного радио» Сергей Ямщиков и Андрей Данилов приобрели компанию «Р178», управляющую петербургской радиостанцией «Питер FM». Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Радиостанция «Питер FM» начала вещать на частоте 100,9 FM сразу после выхода одноимённого фильма. Изначально она принадлежала компании «Норд Лайн» президента развлекательной корпорации PMI Евгения Финкельштейна, однако в 2014 году перешла под контроль Родиона Юрьева, оказывающего юридическую поддержку радиостанциям через своё бюро. Он приобретал этот актив с целью дальнейшей перепродажи.Новые владельцы планируют развивать радиостанцию. Сейчас «Питер FM» занимает 21-е место среди 30 петербургских радиостанций со среднесуточной аудиторией в 216,6 тысячи человек из семи городов Ленинградской области. В эфире звучат шансон, поп- и рок-музыка, а также разговорные передачи. Эксперты отмечают, что для выведения компании на прибыльность может понадобиться переформатирование радиостанции, так как в Санкт-Петербурге удаётся зарабатывать лишь лидирующим трём-пяти игрокам. При этом объёмы рынка продолжают снижаться. За первую половину 2015 года местные продажи аудиорекламы упали на 27 % — до 439 миллионов рублей.Сергей Ямщиков и Андрей Данилов ранее владели 25 % «Дорожного радио» каждый. В апреле 2014 года они продали бизнес «Европейской медиагруппе» примерно за 60 миллионов долларов. Помимо «Питер FM» они также владеют ещё двумя радиосетями — «Радио для двоих» и «Радио Ваня».