Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: совместное исследование рака, смарт-часы от TAG Heuer и ещё пять новостей.   


Совместное исследование рака
Сотовый оператор Vodafone и Австралийский институт медицинских исследований Гарвана выпустили приложение DreamLab. Установив его, пользователи помогут ускорить изучение различных видов рака.

   



   


Начало продаж iPad Pro
Apple начнёт продавать iPad Pro в России и десятках других стран 11 ноября. Минимальная цена 12,9-дюймового планшета с 32 гигабайтами памяти составит 64 990 рублей. За стилус Apple Pencil придётся доплатить ещё 7 790 рублей.

   


Смарт-часы от TAG Heuer
Швейцарская марка TAG Heuer, входящая в число премиум-брендов LVMH, выпустит смарт-часы Connected. Гаджет, созданный при содействии Google и Intel, будет весить всего 33 грамма, а стоить 1,5 тысячи долларов.

   


Профили в Superjob
Рекрутинговый портал Superjob научился сам находить профили соискателей в соцсетях. Теперь рекрутеры смогут увидеть, что потенциальные кандидаты пишут в Facebook, «ВКонтакте», «Одноклассниках» и «Моём мире».

   


Отказ от 3G
«Вымпелком» существенно сократил темпы строительства сетей 3G, а в 2016 году и вовсе откажется от него. Оператор надеется на взрывной рост популярности технологии 4G, проникновение которой пока невелико.

   


Поисковик Pinterest
Сервис коллекционирования изображений Pinterest запускает собственную поисковую систему. Она поможет пользователям узнать, где купить понравившуюся им вещь со снимка — например, предмет декора или одежды.

   


Влияние экологии на экономику
Всемирный банк предсказал, что к 2030 году из-за глобального потепления за чертой бедности окажутся ещё 100 миллионов человек. Уменьшение осадков приведёт к снижению урожая и резкому подорожанию продуктов, а учащение стихийных бедствий вызовет всплеск заболеваемости.

