Министерство экономического развития пересмотрело прогноз будущего России в сторону резкого ухудшения. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В частности, сильно понизилась оценка динамики изменения ВВП страны. Согласно сентябрьскому прогнозу, отечественная экономика в 2015 году должна была вырасти на 1,2 %. Теперь же речь идёт об уменьшении объёма ВВП на 0,8 %.Кроме того, пересмотрены прогнозируемые показатели безработицы. В сентябре Минэкономразвития предполагало, что к концу 2014 года показатель составит 5,8 %, а в 2015-м — 6,1 %. В новой версии сценария прогноз на нынешний год уменьшен до 5,5 %, а на будущий, наоборот, увеличен до 6,4 %. Таким образом, разница между показателями 2014 и 2015 года увеличилась втрое — с 0,3 до 0,9 процентных пункта.Также ведомство повысило прогноз по объёму оттока капитала в 2014 году. Ранее предполагалось, что он составит 100 миллиардов долларов. Теперь же показатель увеличился сразу на четверть — до 125 миллиардов.Министерству экономического развития пришлось составлять новый макроэкономический сценарий из-за резкого падения цен на нефть. В предыдущей версии прогноза ведомство исходило из цены российской нефти марки Urals в 100 долларов за баррель. Теперь же расчёты проводились с учётом того, что среднегодовая стоимость Urals составит 80 долларов.