Курс доллара в очередной раз обновил исторический максимум и вплотную приблизился к психологически важной отметке в 40 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 16:47 биржевый курс доллара расчётами «завтра» вырос на 39 копеек и составил 39,95 рубля. Сейчас стоимость американской валюты всё ещё колеблется вокруг отметки в 39,9 рубля. Одновременно с этим биржевый курс евро расчётами «завтра», наоборот, понизился. К 16:31 он резко упал с 50,11 до 49,60 рубля, а затем скорректировался на уровне 50–50,1 рубля.В свою очередь, Центробанк повысил официальный курс доллара на выходные на 15 копеек — до 39,69 рубля, а евро — на 25 копеек — до 50,20 рубля.Резкий рост стоимости доллара объясняется положительной реакцией рынка на отчёт о состоянии безработицы в США. По итогам сентября она достигла минимального уровня с июля 2008 года — 5,9 %. Кроме того, на курсах валют всё ещё сказывается геополитическая напряжённость и падение мировых цен на нефть.