Договорённость о режиме прекращения огня в Донбассе подняла мировые фондовые рынки, стоимость российских облигаций и курс рубля. Теперь российской валюте угрожает только новый раунд европейских санкций. Курс доллара упал до 37,31 рубля, а евро незначительно вырос — до 49,02 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 42,58 рубля. Заявления президента России Владимира Путина по Украине также поспособствовали росту российских фондовых индексов. «РТС» закрыл день увеличением на 5,2 % и достиг отметки в 1 239,23 пункта, а «ММВБ» поднялся на 3,49 % — до 1 449,29 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на небольшое понижение: 100 казахстанских тенге — 20,5 рубля, 100 киргизских сомов — 70,46 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,72 рубля, а 10 украинских гривен подорожали — 29,61 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 61,49 рубля, юань — 6,07 рубля. Курс bitcoin остаётся на тех же позициях, что и вчера: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 471–484 долларов. Что касается крупных экономических событий, то сегодня день начнётся с новостей по розничным продажам и торговому балансу из Австралии и по производственным заказам из Германии. Также анонсированы пресс-конференции Банка Японии и ЕЦБ. В Великобритании сегодня появятся обновлённая информация по количественному ослаблению банка Англии и объявление о процентной ставке, последнее — также и в ЕС. В США появятся данные по изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе по данным ADP и индексу деловой активности в сфере услуг, в Канаде — по импорту, экспорту и торговому балансу. 5 миллиардов евро — в такую сумму Еврокомиссия оценила объём экспорта продуктов, попавших под эмбарго со стороны России. Еврокомиссар по сельскому хозяйству и аграрному развитию Дачан Чолош уточнил, что это около 4,2 % от всего экспорта и чуть меньше половины от поставок на российский рынок. Эксперты рейтингового агентства Standard & Poor’s считают, что от нового витка санкций в отношении России, инициированных ЕС и США, пострадают не госбанки и госкомпании, а средний бизнес. Окончательное решение по новым ограничениям будет принято уже в пятницу. Триллион долларов потеряли за год беднейшие экономики мира из-за коррупции. В докладе, опубликованном Организацией по борьбе с бедностью, также говорится, что взятки, отмывание денег и уклонение от налогов унесли жизни 3,5 миллиона человек в развивающихся странах. Так, например, если к югу от Сахары ликвидировать коррупцию, то ещё 10 миллионов детей в год смогут получать образование, поскольку на полученные деньги можно будет нанять 500 тысяч учителей начальных классов. Кроме того, более 11 миллионов человек с диагнозом ВИЧ будут обеспечены антиретровирусными препаратами.