Руководство НАТО заподозрило членов российской делегации в Брюсселе в шпионаже. Об этом сообщает американская газета The New York Times.Согласно данным издания, чтобы понизить риски утечки информации, представители альянса попросили сократить численность российской миссии в штаб-квартире НАТО с более чем 50 до 30 человек. Официально это объясняется переездом в новое здание и желанием остановить необоснованное разрастание партнёрских миссий. В НАТО уверяют, что решение затрагивает все страны, однако в NYT настаивают на том, что речь идёт о введении ограничений только против России.В апреле 2014 года НАТО уже урезало сотрудничество с Россией, в результате чего делегация страны сократилась с 70 до 50 с лишним человек. При этом только у четверых членов  миссии остались полномочия, позволяющие им находиться в штаб-квартире НАТО в Брюсселе без сопровождения. В этот список попали постоянный представитель России при альянсе Александр Грушко, его заместитель, помощник и водитель.Североатлантический альянс основан в 1949 году и представляет собой военно-политический блок, объединяющий большинство стран Европы, США и Канаду. Их основной целью является сдерживание любой формы агрессии на территории членов НАТО. Всего в организацию входят 28 стран, а статусом страны-партнёра обладает 41 государство.