Курс доллара на фоне хороших данных по экономике США вырос до годового максимума относительно евро. На российском рынке дорожают обе валюты: на фоне новостей о готовящемся расширении антироссийских санкций курс доллара поднялся до 37,34 рубля, а евро — до 49,01 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 42,6 рубля. Российский фондовый рынок начал восстанавливаться после неблагоприятного старта на этой неделе. «РТС» прибавил 0,02 % до отметки в 1 177,93 пункта, а «ММВБ» — 0,57% и зафиксировался на 1 400,35 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают расти: 100 казахстанских тенге — 20,51 рубля, 100 киргизских сомов — 70,53 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,79 рубля, 10 украинских гривен — 29,29 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 61,84 рубля, юань — 6,07 рубля. Курс bitcoin остаётся примерно на тех же позициях, что и вчера: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 470–484 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Китае ожидают данных по индексу деловой активности в сфере услуг и индексу деловой активности в секторе услуг HSBC, а в Австралии — по ВВП, после чего с речью выступит управляющий Резервным банком Австралии Гленн Стивенс. Данные по индексу деловой активности в секторе услуг также будут опубликованы для Испании, Италии, Франции, Германии и ЕС в целом, а также для Великобритании. В ЕС ещё появятся данные по розничным продажам. Ближе к концу дня с речью выступит глава Банка Канады Стивен Полоз, кроме того, будет объявлена процентная ставка. Аналитики рейтингового агентства Standard & Poor’s назвали санкции несущественными для кредитоспособности российских компаний и оценили ликвидность более 80 % из них как «адекватную». «Большинство компаний извлекло уроки из финансового кризиса 2008 года, во время которого дефицит ликвидности на рынке спровоцировал целый ряд дефолтов. За последние несколько лет российские предприятия сумели увеличить сроки привлечения долговых инструментов, в результате чего оказались менее подвержены риску рефинансирования, так как доля обязательств, подлежащих погашению в каждом наступающем году, уменьшается», — отмечают в сообщении S&P. Согласно базисному прогнозу МВФ, экономика Украины в 2014 году сократится на 6,5 % ВВП, а по негативному — на 7,3 % ВВП. В 2015 году фонд предрекает рост на 1 % ВВП по базисному сценарию, а по негативному — спад ещё на 4,2 % ВВП. Чтобы поддержать страну, МВФ предлагает выделить Украине в декабре сдвоенный кредитный транш в 2,7–2,8 миллиарда долларов. Российские банки раскрыли данные о максимальных ставках по вкладам. У целого ряда банков они составили 12–13 % годовых. При этом у десяти банков, привлекающих наибольший объём депозитов физлиц, средняя ставка немного превышала 9 % годовых. Уже несколько лет Центробанк рекомендует не превышать этот уровень более чем на 2 процентных пункта. Игорной зоной, которая будет находиться в Крыму, будет управлять министерство финансов республики. Этими полномочиями ведомство наделил Совет министров Крыма. В будущем ему предстоит определить главного инвестора проекта. «Нам хотелось бы, чтобы нашей зоной заинтересовался инвестор мирового класса с мировым именем, который имеет опыт в этом бизнесе», — заявил на недавнем Игорном конгрессе в Ялте председатель комиссии госсовета республики по инвестиционной политике Виталий Нахлупин.