Ирландия возглавила рейтинг европейских государств по бизнес-активности в технологическом секторе. Соответствующий рейтинг составили в The Wall Street Journal, взяв за основу данные Dow Jones VentureSource о количестве привлечённых европейскими технологическими компаниями венчурных инвестиций с 2003 года. Затем полученная сумма была разделена на количество проживающих в стране жителей и равномерно распределена по 39 кварталам.За прошедшие 10 лет в Ирландии провели всего 311 сделок по привлечению капитала на общую сумму в $1,28 млрд. При этом на каждого ирландца пришлось около $278, что в 650 раз больше, чем, например, в Болгарии, которая замыкает рейтинг. Прорыв Ирландии по этому показателю объясняют высокой долей высококвалифицированных молодых специалистов и благоприятным налоговым режимом.Помимо Ирландии в десятку лучших стран по инвестиционной привлекательности также вошли Швеция, Великобритания, Финляндия, Дания, Нидерланды, Норвегия, Франция, Германия и Швейцария. Первое же место в мире по количеству привлечённых в технологический сектор инвестиций принадлежит Израилю. Второе — у США.