Российские фондовые рынки закончили вчерашние торги ростом, хоть и не таким, как вчера. РТС прибавил 0,67% и достиг отметки в 1 298,64 пункта, ММВБ повысился на 0,83% до 1 425,58 пункта. Рубль продолжает укрепляться. Доллар подешевел на 13 копеек и его курс составляет 34,6 рубля. Курс евро тоже потерял — 24 копейки — до 47,39 рубля. Стоимость бивалютой корзины — 40,36 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю немного упали: 10 000 белорусских рублей — 34,49 рубля, 100 казахских тенге — 18,97, 100 киргизских сомов — 66,81 рубля. Украинская валюта тоже в минусе: 10 гривен — 29,07 рубля. Курс фунта стерлингов — 58,18 рубля, юаня — 5,54 рубля.   За последние 24 часа стоимость биткоина на бирже BitStamp выросла и колебалась в районе $447–500.   Сегодня, как и вчера, среди крупных событий, влияющих на мировую экономику, будет сразу несколько выступлений и речей. В первой половине дня — пресс-конференция Банка Японии и новости от Великобритании: протокол заседания комитета по кредитно-денежной политике и обновление ежемесячного индекса розничных продаж. В конце дня — от США: выступления председателя ФРС Джанет Йеллен членов FOMC Уильяма Дадли и Нараяны Кочерлакоты, а также публикация протоколов заседаний FOMC.   Интерес инвесторов к золоту в первом квартале 2014 года вырос из-за геополитической напряженности вокруг Украины, следует из исследования World Gold Council. По сравнению с тем же периодом прошлого года спрос на золото почти не изменился, но по сравнению с предшествующим кварталом вырос на 13%, до 1 070 тонн. За счет роста цены металла в денежном выражении объем спроса вырос в полтора раза, до $5,1 млрд.   Депутаты Государственной думы приняли в первом чтении законопроект, согласно которому за нарушение правил проведения массовых мероприятий вводится уголовная ответственность. Законопроект предлагает добавить в Уголовный кодекс статью 212.1 «Неоднократное нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования». За это правонарушение предусмотрено наказание в виде штрафа от 600 тысяч до 1 млн рублей, либо обязательных, исправительных или принудительных работ, либо лишения свободы на срок до пяти лет.   Санкции дошли до недвижимости: Atrium European Real Estate замораживает два проекта в России до тех пор, пока политическая ситуация в стране не стабилизируется, говорится в финансовом отчёте компании. В документе не уточняется, что это за проекты.   Лидер самолетостроения, компания Airbus может отказаться от российского титана из-за возможных санкций ЕС. По словам руководителя направления коммерческих самолетов Airbus Гюнтера Бучека, пока проблем с поставками нет, но необходимо подстраховаться на случай вероятных санкций со стороны ЕС. 60% титана для Airbus поставляет российское ОАО «Корпорация ВСМПО-АВИСМА». 14% комплектующих Airbus изготовлены из титана.   Первыми результатами двухдневного визита президента РФ Владимира Путина в Китай стали почти 40 экономических соглашений и совместное осуждение политики США. Однако контракт на поставки российского газа подписан не был.   Президент ОАО «Объединенная авиастроительная корпорация» Михаил Погосян и председатель совета директоров китайской корпорации COMAC Цзинь Цзанлун подписали в Шанхае Меморандум о сотрудничестве. В результате Россия и Китай создадут перспективный пассажирский дальнемагистральный самолет. Как отметили в пресс-службе ОАК: «Лайнер может занять существенные доли рынков как в России и Китае, так и в других странах».   Лоукостер «Аэрофлота» «Добролет» получил от Росавиации сертификат эксплуатанта  и начнёт полеты в июне. Для этого компания арендовала у «Аэрофлота» один SSJ-100 в дополнение к двум полученным Boeing 737–800 NG.   Американский онлайн-аукцион eBay расширит доставку в Россию и страны СНГ из США, заключив соглашение с сервисом Dostami.ru. За полгода партнерства Dostami.ru ожидает увеличения в два-три раза числа доставляемых в СНГ посылок с eBay: сейчас этот показатель составляет до 1 000 в день, за счёт сотрудничества с аукционом планируется довести его до 2-3 000 в день.   Совет Федерации считает, что введение санкций против России может негативно сказаться при заказе билетов с помощью иностранных компьютерных систем и предлагает создать национальную систему бронирования авиабилетов. «Национальная система должна быть разработана в России и базироваться на серверах на территории РФ. Сейчас мы активно изучаем этот вопрос и будем его обсуждать», — сказал Александр Шепилов, секретарь комиссии Совфеда ФС РФ по развитию информационного сообщества.   Президент США Барак Обама в апреле прошлого года дал обещание по урезанию собственной заработной платы в знак солидарности с государственными служащими, уволенными в связи с автоматическим секвестром бюджета. Он обещал, что будет возвращать 5% с каждой президентской зарплаты в государственную казну. Однако в соответствии с последней налоговой декларацией Обамы, он продолжает получать положенную ему по статусу зарплату в размере $400 000 в год. Белый дом отказывается подтвердить факт невыполнения обязательств.Автор: Анастасия Захарова