Россия может отказаться от услуг платёжных систем VISA и MasterCard, если они продолжат применять санкции по отношению к местным банкам. Об этом председатель Комитета Госдумы по финансовому рынку Наталья Бурыкина рассказала «Известиям».Она напомнила, что если эти системы работают в России, то они должны действовать в соответствии с российским законодательством. «Мы будем держать данный вопрос под контролем. Если ситуация не изменится, не исключено, что Россия в итоге перейдёт на отечественные платёжные системы. Тогда необходимо будет вносить изменения в законодательство», — добавила Бурыкина. В качестве возможных альтернатив рассматриваются национальные платёжные системы «Универсальная электронная карта», «Золотая Корона» и UnionCard.Напомним, что накануне Барак Обама расширил список лиц и организаций, которые попадают под санкции США. В нём оказался банк «Россия», а также акционеры других российских банков. Сегодня стало известно, что их клиенты столкнулись с проблемами при проведении операций по пластиковым картам VISA и MasterCard.