Приложение от социальной сети «ВКонтакте» оказалось самым популярным среди владельцев мобильных устройств в Москве. «Одноклассники» же, занимающие седьмое место среди самых популярных сайтов, и вовсе не попали в топ-10. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на исследование компании «TNS Россия», впервые затронувшее и мобильный веб.В общей сложности в октябре приложением соцсети «ВКонтакте» воспользовались 50,9% москвичей, подключающихся к мобильному интернету. На втором месте оказались «Яндекс.Карты», а следом — YouTube. Поиск от Google и мессенджер WhatsApp заняли четвёртое и пятое место соответственно с отрывом в 0,1%. Лидеры по дневной активности выглядят практически так же: вместо поисковика от Google добавляется Instagram.Также «TNS Россия» приводит и данные о распределении приложений по возрастам.В целом же в октябре аудитория мобильного интернета в Москве составила 4,3 млн человек. При этом уже примерно треть россиян пользуется интернетом со смартфонов и планшетов. За год их количество увеличилось на 27%. Общее проникновение интернета по стране составляет 72%.