Коллекторское агентство «Секвойя Кредит Консолидейшн» выяснило, как в связи с кризисом изменилось число россиян, которые не смогут выехать за границу из-за долгов по кредитам, ЖКХ, налогам и алиментам. Полученные данные приводит газета «Известия».

На 41 %
увеличилось число невыездных россиянв 2015 году
В 2014 году темпы роста данного показателя составляли 33 %, а в 2013-м — 28 %.В целом за год количество должников, которым запрещён выезд за пределы России, выросло с 1,2 до 1,7 миллиона человек. Это равносильно 2,2 % от всех экономически активных граждан России. 45 % из них просрочили выплаты банкам, у 35 % оказались долги по алиментам, а 15 % вовремя не оплатили штрафы. Общая сумма их задолженности также увеличилась на 40 % — с 1 до 1,4 триллиона рублей.Эксперты объясняют, что резкий рост показателей в данном сегменте связан с уменьшением реальных доходов населения, из-за которого граждане не могут рассчитаться с долгами. При этом сами кредиторы — например, банки или управляющие компании — теперь всё чаще доводят дела до суда. В базу судебных приставов попадают россияне с долгами на сумму свыше 10 тысяч рублей, которые и признаются невыездными.