Впервые за месяц курс евро опустился ниже 49 рублей и составляет 48,95 рубля. Официальный курс доллара — 35,44 рубля. Индексы тоже показывают положительную динамику: ММВБ вырос на 1,88%, РТС — на 2,45%.  Заявления рейтинговых агентств обогнали за последние дни по важности сообщения о санкциях. Так, S&P изменило прогноз по долгосрочным кредитным рейтингам «Газпромбанка», «ВТБ», «ВЭБа» и «Банка Москвы» со «стабильного» на «негативный». Кроме того, агентство прекратило оценку банка «Россия», совладелец которого — бизнесмен Юрий Ковальчук — попал под санкции США. Пострадал и прогноз по рейтингам РЖД и его «дочки» — Федеральной пассажирской компании.  Банк HSBC понизил прогноз роста российской экономики в этом году с 2% до 0,6% и с 2% до 1,2% — в следующем. Кроме того, аналитики банка говорят о том, что инфляция в России по итогам 2014 года составит 5,5% против ожидаемых 5%. Росстат заявил, что инфляция за неделю с 18 по 24 марта составляет столько же, сколько и за прошлые две недели, — 0,2%. А с начала года она достигла 2% против 1,9% в 2013 году. Мартовский рост цен составил 0,7%, против 0,3% годом ранее. Минэкономразвития ожидает, что инфляция в марте ускорится до 0,9–1,0%, а в годовом выражении вырастет до 6,9–7%.  Крым в этом году может получить более 240 млрд рублей от России. Часть из этих средств — антикризисный резерв бюджета, сформированный за счёт замораживания пенсионных накоплений граждан РФ.  Члены российского правительства прекратили использовать в рабочих целях планшеты iPad и перешли на Samsung. По словам министра связи Николая Никифорова, переход с американских устройств на южнокорейские связан с желанием усилить защиту от хакеров и не является ответом на санкции со стороны США.  Министр финансов РФ Антон Силуанов заявил, что России пора развивать собственную расчётную систему, хотя и оснований отказываться от использования действующих международных платёжных систем VISA и MasterCard — нет.  Совет директоров «Уралкалия» возглавит гендиректор «Ростеха» Сергей Чемезов. До него эту должность занимал бывший руководитель администрации президента России Александр Волошин.  «Детский мир» будет проводить IPO в Лондоне — ЦБ положительно ответил за запрос организации на разрешение на размещение чуть более 184,7 млн акций на Лондонской фондовой бирже. Ранее ритейлер сообщал о планах провести первичное публичное размещение акций в 2014 г. Из-за событий на Украине и плохой ситуации на рынках компания может отложить IPO на год.  Возглавляемый бывшим чиновником Константином Костиным Фонд развития гражданского общества откроет шесть филиалов — в Новосибирске, Екатеринбурге, Санкт-Петербурге, Калининграде, Ставрополе и Владивостоке. По словам Костина, они дадут большую включённость в региональную повестку, возможность задействовать региональных экспертов, изучать региональные элиты.  По данным Бюро тиражного аудита, тиражи центральных российских журналов и газет в 2013 году упали в среднем на 7%. Наиболее заметно выпуск сократился у еженедельника «Жизнь» и журнала Elle . Вырос тираж только у «Metro Москва», бесплатно распространяемого в метро столицы. Сами издания объясняют это увеличением эффективности продаж и оптимизации списаний тиражей, закрытием торговых точек по всей стране и тем, что рекламодатели ориентируются на аудиторию, а не на величину тиража.Автор: Анастасия Захарова