Бывший сотрудник американских спецслужб Эдвард Сноуден призвал интернет-пользователей отказаться от использования облачного файлохранилища Dropbox, сообщает Business Insider.По его словам, сервис участвует в американской правительственной программе по слежке за гражданами PRISM. Именно поэтому он негативно относится к любым попыткам защитить конфиденциальность пользовательских данных. «Более того, они позвали в совет директоров Кондолизу Райс. Сложно представить политика, который был бы более лоялен к подобным программам», — добавил Сноуден.Вместо Dropbox он предлагает использовать менее популярные, но при этом более защищённые сервисы, например SpiderOak. Он работает по модели «нулевых знаний» — хранит файлы пользователей, не анализируя их содержание.В Dropbox обвинения Сноудена отвергли. Компания уверяет, что не участвует в PRISM и будет сопротивляться любым попыткам вовлечь её в такую деятельность. Раскрытие же данных о пользователях допускается только в том случае, если Dropbox получил официальный запрос от властей. 