Центральный научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт не будет заниматься дальнейшей разработкой «Ё-мобиля», документацию по которому он получил от Михаила Прохорова всего за один евро. Об этом сообщает «Интерфакс».По словам гендиректора НАМИ Максима Нагайцева, проект оказался слишком дорогостоящим. Изначальная же ошибка разработчиков заключалось в том, что они взялись за такой «сложный технический объект», не получив необходимой подготовки и консультаций. Теперь имеющиеся наработки будут использованы в других проектах организации.Напомним, что ещё в 2010 году Михаил Прохоров объявил о начале работы над проектом «Ё-мобиля» — бюджетного гибридного автомобиля с газобензиновым двигателем и электрической трансмиссией. Начало серийного выпуска было запланировано на 2012 год, но затем его постоянно откладывали. Тем не менее ОНЭКСИМу удалось собрать около 215 000 предварительных заявок на покупку машины. Однако в начале апреля стало известно, что Прохоров решил свернуть проект: он продал его НАМИ всего за один евро, не желая выдавать технологии зарубежным компаниям. Они, по его словам, были готовы приобрести наработки по «Ё-мобилю» за $350–380 млн. 