Жители Южной Кореи и США уже сейчас могут установить приложение Samsung Smart Home, позволяющее управлять домашними приборами, подключёнными к системе «умного» дома. Об этом сообщается на официальном сайте Samsung.Пользователь, например, сможет пожелать спокойной ночи пульту от телевизора, после чего приложение автоматически отключит всю необходимую электронику в доме. Также Smart Home позволит настраивать приборы на расстоянии.Уже сейчас сервис Samsung позволяет работать с кондиционерами, стиральными машинами, телевизорами, смартфонами и смарт-часами компании. В дальнейшем к системе также можно будет подключить лампы и роботы-пылесосы. Сама же она может обзавестись ещё и функциями охраны жилища.Предполагается, что в других странах презентация Samsung Smart Home состоится в течение года. 