Центробанк установил официальную стоимость иностранных валют на выходные, 11 и 12 октября. Доллар и евро обновили свои исторические максимумы. Курс американской валюты на 11 октября впервые после деноминации 1998 года превысил психологически важную отметку в 40 рублей. Он увеличился сразу на 23 копейки — до 40,21 рубля. В свою очередь, европейская валюта впервые преодолела отметку в 51 рубль. Официальный курс евро на завтра прибавил 9 копеек и теперь составляет 51,05 рубля. Официальная стоимость бивалютной корзины на выходные возросла до рекордных для неё 45,09 рубля. За прошедшую неделю иностранные валюты успели установить новые максимумы и в ходе торгов на Московской бирже. К 14:45 биржевый курс доллара расчётами «завтра» увеличился на 19 копеек — до 40,33 рубля. Одновременно с этим подорожал и евро. Его стоимость увеличилась на 16 копеек — до 51,09 рубля. Внутридневные максимумы составили 40,37 и 51,13 рубля соответственно.Аналитики поясняют, что резкое ослабление рубля и основных биржевых показателей страны связано с продолжающимся падением мировых цен на нефть. Кроме того, на состоянии российского рынка всё ещё сказывается геополитическая напряжённость.