По данным «Опоры России», общие издержки предпринимателей, связанные с прохождением всех 52 существующих в России видов надзора, составляют более 5 трлн рублей в год. При этом зачастую контрольно-надзорные мероприятия используются для навязывания бизнесу различных платных услуг. «Чтобы пройти любой вид госнадзора, необходимо осуществить массу дополнительных платных мероприятий: замеры, расчёты, обучение персонала. Если этого не сделать, то предприятие направляется в аффилированные с контролирующими органами структуры», — рассказывает руководитель комиссии по аккредитации «Опоры России» Марина Блудян.Чтобы изменить ситуацию, «Опора» предлагает перейти на декларации безопасности, как это принято в развитых странах, а лучше — сделать единую декларацию безопасности для всех предприятий. В этом документе определяется комплекс мер, принимаемых субъектом хозяйственной деятельности с целью предотвращения аварий, а также для обеспечения готовности к ликвидации их последствий. Если это предложение будет принято, то издержки предпринимателей сократятся более чем в три раза, а также исчезнет и сама необходимость проведения плановых проверок.Руководитель корпоративной практики юридической группы «Яковлев и партнёры» Владислав Добровольский считает, что внедрить предложения «Опоры» будет не так уж и просто. «Поскольку экономика в России прогосударственная, нет ничего удивительного, что государство сильно вторгается в государственный бизнес и по инерции — в частный средний и малый. Пока государство не начнёт зависеть от бизнеса, а не наоборот, оно добровольно никаких своих проверяющих функций не отдаст», — поясняет он.