Хакерам из Сирийской электронной армии удалось узнать, что Microsoft заставляла спецотдел ФБР платить за доступ к пользовательским данным. Об этом сообщает The Daily Dot.Речь идёт об исполнении легальных запросов. В 2012 году корпорация взимала по $100 за каждого пользователя, о котором Отдел технологий перехвата данных ФБР хотел получить информацию. Так, например, только за сентябрь бюро заплатило Microsoft $145 100. Летом же 2013 года оплата возросла вдвое. В августе ФБР перечислило компании $352 000 за 1 766 человек, а в ноябре — ещё $281 000 за 1 405 запросов.Тем не менее отмечается, что корпорация имела право на получение компенсации за время, потраченное на выдачу необходимых ФБР сведений. Возможно, если бы количество запросов было меньшим, то Microsoft не пришлось бы вводить платный доступ. 