Министр финансов Антон Силуанов пообещал, что «до 2018 года налоговая система в России меняться не будет». Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на заявление главы ведомства, сделанное на съезде Российского союза промышленников и предпринимателей.Таким образом Силуанов развеял слухи о готовящемся введении новых сборов и изменении принципов взимания уже существующих налогов. Одновременно с этим министр экономического развития Алексей Улюкаев предложил запретить повышение не только налоговой, но и квазиналоговой нагрузки на бизнес.В начале марта 2015 года премьер-министр России Дмитрий Медведев уже подчёркивал, что правительство не собирается менять налоговую систему страны. «Основное условие — это стабильность правил игры, прежде всего, в налоговой сфере», — заверял он.Впервые о необходимости ввести мораторий на изменение налогов в декабре 2014 года заявил президент России Владимир Путин.