Доллар и евро вновь обновили свои официальные минимумы с конца 2014 года, следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на четверг, 9 апреля, уменьшился на 1,30 рубля — до 54,02 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,71 рубля — до 58,70 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 56,13 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в среду, 8 апреля, также обновили свои минимумы за 2015 год. К 11:00 стоимость доллара расчётами «завтра» опустилась ниже 54 рублей — до 53,42 рубля, а евро — ниже 59 — до 58,05 рубля.Аналитики поясняют, что таким образом рубль продолжает реагировать на увеличившиеся за последнюю неделю мировые цены на нефть, которые, однако, вновь начали уменьшаться. Кроме того, на рынке сказывается и наметившаяся в стране стабилизация экономики — замедление темпов инфляции и улучшение положения дел в банковском секторе.