Регионы могут получить право ужесточать условия использования специальных налоговых режимов малым бизнесом. Над соответствующими поправками в Налоговый кодекс уже работает министерство финансов, сообщает газета «Ведомости».По словам главы ведомства Антона Силуанова, региональные власти смогут занижать критерии предоставления льготных режимов в десять раз. Предельный размер выручки, стоимость основных средств и численность персонала можно будет менять для компаний, занимающихся торговлей, общепитом и операциями с недвижимостью. Из-за этого около 60 % малого бизнеса будет ограничено в доступе к уплате налогов по упрощённой системе или в виде патента.О расширении полномочий в сфере налогового администрирования ранее попросили сами губернаторы. По их словам, бюджет недополучает денег из-за того, что крупный бизнес дробится на мелкие компании и использует льготы.В «Опоре России» отмечают, что введение спецрежимов, наоборот, обелило бизнес — предприниматели начали выходить из тени. Если же регионы получат право ужесточать правила предоставления льгот, то многие компании могут пересмотреть свои планы по дальнейшему развитию.