Японская корпорация Mitsubishi Fuso с апреля 2015 года остановила сборочное производство грузовиков в России. Об этом сообщает местная газета Nikkan Kogyo.Согласно данным издания, производитель зафиксировал резкий спад спроса на продукцию в связи с наступлением экономического кризиса, вызванного конфликтом на Украине, санкциями Запада и падением курса рубля. Компания начала постепенно сворачивать производство ещё в октябре 2014 года, пока полностью не остановила его в конце марта 2015-го. Перезапускать производство грузовиков пока не планируется, однако одновременно с этим представители Mitsubishi Fuso уточняют, что компания не покидает Россию.Японская Mitsubishi Fuso принадлежит немецкому Daimler Trucks, который, в свою очередь, является стратегическим партнёром КамАЗа. В 2009 году компании организовали совместное сборочное производство на заводе в Набережных Челнах. С 2011 по 2013 год объём выпуска предприятия составлял до 1 700 грузовиков в год, однако в 2014 году его пришлось уменьшить до 900. Детали для отвёрточной сборки поставлялись из Японии.