Объявление о начале стратегического партнёрства между Apple и IBM обвалило акции Blackberry. За день компания подешевела сразу на 11,5 процента, сообщает Mashable.Падение цен на акции Blackberry объясняется тем, что компания тоже сосредоточена на работе с корпоративными клиентами, на которых теперь нацелились Apple и IBM. Они планируют совместно атаковать конкурентов сразу в двух сегментах: на рынке мобильных гаджетов и бизнес-приложений.Теперь и без того шаткое положение Blackberry, которой удавалось вытягивать свои финансовые показатели исключительно за счёт сегмента B2B, стало ещё хуже. Ранее её даже успели включить в список брендов, которые, скорее всего, исчезнут в 2014 году.Предполагалось, что партнёрство IBM и Apple также пошатнёт позиции Microsoft, однако инвесторы не считают, что эта сделка чем-то угрожает корпорации: её акции за день подорожали на 3,8 %.