Госдума одобрила в первом чтении законопроект, ограничивающий продажу алкоголя в пластиковой таре. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Он будет вступать в действие поэтапно. С 1 января 2015 года запрещается продажа алкоголя крепостью более 6 градусов в пластиковой таре объёмом более 1,5 литра. С июня этого же года правила ужесточатся: крепость ограничат 5 градусами, а объём — 1 литром. И наконец, с 1 января 2016 года в пластиковой таре разрешат продавать лишь алкогольные напитки крепостью менее 4 градусов и объёмом менее 0,5 литра.Пластиковая упаковка не пришлась по душе Союзу прав потребителей, а затем и законодателям из-за того, что в результате хранения в ней алкоголя может образовываться дибутилфталат — опасный яд, который может спровоцировать возникновение онкологических заболеваний и токсического гепатита. Предполагается, что сильнее всего новые ограничения ударят по пивоварам. Сейчас в ПЭТ-упаковку разливают около половины от всего произведённого в России пива. Если бы её запретили полностью, то этот рынок сократился бы сразу на 18%, потеряв при этом 12 млрд рублей. 