Роскомнадзор уличил «Новую газету» в публикации нецензурной брани. Издание получило второе за год предупреждение и теперь может лишиться лицензии. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.В частности, у регулятора возникли претензии к статье «Япономорцы, или Жизнь в прибойной полосе», опубликованной в печатном выпуске «Новой газеты» 10 июля 2015 года. Основанием для предупреждения стало слово, по смыслу похожее на «разгильдяйство», написанное с пропуском некоторых букв. Сейчас оно уже удалено из статьи.Главный редактор издания Дмитрий Муратов уточнил, что это не журналистский материал, а литературное произведение — отрывок из книги «Кристалл в прозрачной оправе», которая вошла в шорт-лист премии «Национальный бестселлер» 2015 года. В связи с этим редакция надеется оспорить решение Роскомнадзора в суде.В октябре 2014 года газета уже получала предупреждение ведомства из-за опубликованной в сентябре статьи Юлии Латыниной «Если мы не Запад, то кто мы?». В Роскомнадзоре указали, что она нарушает закон «О противодействии экстремистской деятельности».