Запрещённая в России террористическая организация «Исламское государство» использует криптовалюту для денежных операций и переводов. Об этом сообщает Fox News со ссылкой на основателя консалтинговой компании Kronos Advisory Майкла Смита.Он рассказал, что к нему обратились хактивисты из группировки Ghost Security Group, которым не удалось донести результаты своей работы до властей США. Они выявили несколько электронных счетов ИГИЛ, изучив операции по которым пришли к выводу, что от 1 до 3 % всех средств боевиков хранятся в биткоинах. Согласно данным министерства финансов США, ежегодный доход террористов составляет от 468 до 520 миллионов долларов. Таким образом, они размещают в криптовалюте от 4,7 до 15,6 миллиона долларов.Ранее хакерская группировка Anonymous уже объявила войну «Исламскому государству», пообещав использовать все свои ресурсы, чтобы отомстить террористам за теракты в Париже. На атаку по Франции отреагировали и страны Евросоюза, которые решили вновь проанализировать безопасность криптовалют и их важность для боевиков.В 2014 году российские власти неоднократно предупреждали, что виртуальные деньги могут использоваться для финансирования терроризма и отмывания доходов, полученных преступным путём, поэтому расчёты с криптовалютами расценивались как сомнительные операции. Затем отношение регуляторов к этой системе изменилось, однако уже к осени 2015 года вновь зашла речь о необходимости сажать граждан в тюрьму за участие в выпуске и обороте криптовалют.В свою очередь, в октябре 2015 года Европейский суд фактически приравнял виртуальные валюты к реальным, освободив участников операций с ними от налога на добавленную стоимость. В США же с сентября 2015 года биткоин считается биржевым товаром, например как нефть или пшеница.