Новый глава Microsoft Сатья Наделла хочет усилить роль компании на новых рынках. В частности, его интересуют носимые гаджеты, ради которых компания даже может снизить цены на собственное ПО. Об этом пишет Business Insider.Предполагается, что для этого корпорация может даже перепрофилировать приобретённое в прошлом году мобильное подразделение Nokia. Тогда оно займётся выпуском смарт-очков и часов.Напомним, что ранее Microsoft уже успела сделать бесплатной Windows Phone, а также анонсировала специальную операционную систему для «интернета вещей», которую разработчики новых гаджетов смогут использовать на бесплатной основе.Автор: Анастасия Захарова