Телеканал «Дождь» вернулся в сети МТС и МГТС в Москве и Московской области. Об этом сообщается на официальном сайте телеканала.Теперь пользователи сервиса «Персональное ТВ» смогут оформить на него подписку. Она обойдётся в 240 рублей в месяц.В феврале 2014 года крупнейшие телеоператоры России отключили  «Дождь» из-за скандального опроса про блокаду Ленинграда. В результате канал потерял около 85 % технического охвата, и ему пришлось срочно менять бизнес-модель. Сейчас он работает по системе à la carte. Она предполагает, что абоненты могут покупать у поставщиков услуг платного телевидения отдельные телеканалы, а не целые пакеты. Цена на «Дождь» едина для всех операторов.