Фонд Vaizra Capital, принадлежащий сооснователям «ВКонтакте» Льву Левиеву и Вячеславу Мирилашвили, вложил $4 млн в онлайн-платформу взаимодействия с клиентами LiveTex. Об этом сообщают «Ведомости».Компания LiveTex была основана в 2010 году. Среди её продуктов значатся различные коммуникационные сервисы для бизнеса: онлайн-консультант, генератор лидов, онлайн-мониторинг и звонок с сайта. Ими пользуются такие крупные компании, как «Юлмарт», Enter, Tele2 и другие. Всего же онлайн-консультант компании установлен на 10% всех российских сайтов.Полученные средства LiveTex направит на развитие инфраструктуры, расширение ассортимента продуктов и выход на зарубежные рынки. В компании надеются на синергетический эффект благодаря сотрудничеству с сетью дата-центров и будущим IT-парком Vaizra Capital.Напомним, что фонд Левиева и Мирилашвили уже успел вложить в российские интернет-проекты около $15 млн. Среди них значатся сервис бронирования отелей Ostrovok, сообщество Riders, стартап-сообщество Spark, а также издания «Цукерберг позвонит» и TJournal. Кроме того, предприниматели инвестировали ещё 1 млрд рублей в строительство технопарка в Московском районе Санкт-Петербурга.