Нынешний кризис приведёт к сокращению среднего класса в России на четверть — до 15 % населения. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование Института социального анализа и прогнозирования Российской академии народного хозяйства и государственной службы.В данном случае аналитики относили к среднему классу специалистов и предпринимателей с высшим образованием, доходом не ниже средней заработной платы по региону и сбережениями, достаточными для покупки автомобиля, а также достаточно высокой оценкой собственного положения в обществе. Из доклада «Средние классы на различных этапах жизненного пути» следует, что сейчас двумя из трёх этих признаков обладают около 22 % россиян, а всем трём группам критериев — и социальным, и экономическим, и субъективным — соответствуют лишь 8,1 % населения. Аналогичные результаты были получены и во время экономического подъёма начала 2000-х и на пике экономического роста в 2007 году.Эксперты поясняют, что за 15 лет показатели почти не изменились, так как доходы россиян выросли в недостаточной мере, а их социально-профессиональный статус практически не изменился. При этом они предупреждают, что с учётом кризиса состав среднего класса в России может даже уменьшиться. «Большинство отраслей, в которых работают представители среднего класса, находится в зоне высокого экономического риска и, соответственно, рисков снижения заработной платы», — отметила представитель ИнСАП Алла Тындик. Нынешняя доля среднего класса может быть предельной для России.