В «Яндексе» разработали собственное платёжное решение для интернет-магазинов и благотворительных фондов, благодаря которому организации смогут принимать оплату не только через «Яндекс.Деньги», но и с банковских карт MasterCard и Visa, со счетов абонентов «Билайна», «Мегафона», МТС и Теле2, а также наличными в терминалах Сбербанка, «Евросети» и «Связного».При оплате банковской картой, электронными деньгами или наличными комиссия с пользователей не взимается. С интернет-магазинами условия сотрудничества будут оговариваться с менеджерами компании при подключении к системе — для этого понадобится стандартный набор документов, который есть у любого ООО. Уже применяющие «Яндекс.Деньги» интернет-магазины смогут настроить новые платёжные функции прямо в своём аккаунте.«Россия идёт по уникальному пути развития платежных инструментов: в отличие от США, где популярно всего несколько видов платежей, в нашей стране, в зависимости от региона, распространены десятки платёжных систем. Агрегация их в удобном интерфейсе и с единой точкой подключения позволит „Яндекс.Деньгам“ получить дополнительное преимущество при заключении договоров с интернет-магазинами», — считает глава REG.RU Алексей Королюк. Коммерческий директор «Яндекс.Денег» Дмитрий Даниленко предполагает, что разработанный ими платёжный шлюз позволит увеличить конверсию интернет-магазинов на 10-30%. Сама же компания в ближайшие полгода ожидает роста оборотов по платежам более чем в три раза. Кроме того, по данным представительницы «Яндекс.Денег» Надежды Кияткиной, именно это платёжное решение будет внедрено в новый формат «Яндекс.Маркета», позволяющий совершать покупки, не переходя на сайты магазинов.