Во вторник, 21 апреля, в обращении в России появится памятная монета в честь 50-летия со дня первого выхода человека в открытый космос. Об этом сообщается на официальном сайте Центробанка.






Памятная монета номиналом в три рубля изготовлена из серебра. Масса драгметалла — 31,1 грамма, а проба сплава — 925. Диаметр изделия составляет 39 миллиметров. Тираж монеты ограничен 5 тысячами экземпляров.18 марта 1965 года российский космонавт Алексей Леонов стал первым человеком, побывавшим в открытом космосе. Он находился за бортом космического корабля «Восход-2» около 12 минут. Изображения: Центробанк