Российские торговые сети пожаловались правительству на повышение цен на продукты у поставщиков, сообщает газета «Коммерсантъ».X5 Retail Group, объединяющая «Пятёрочку», «Перекрёсток» и «Карусель», уже уведомила Минпромторг о повышении цен на закупку креветок и красной рыбы на 20–30 %. Партнёры компании — ООО «Си Прод» и ЗАО СК «Ритейл» — пояснили изменение цены увеличением затрат на транспортировку и хранение товара и переходом на предварительную систему оплаты сырья со своими поставщиками. Также оповещение о корректировке объёмов и стоимости продукции прислал поставщик плодоовощной продукции — ООО «Фрут Сервис».В СК «Ритейл» подтвердили, что направляли письма ретейлерам. При этом речь шла не о поставках охлаждённой норвежской рыбы, которая на складах уже закончилась, а о продукции из чилийского лосося, себестоимость которой выше из-за более дорогой логистики. В «Си Прод» отрицают факт поднятия цены на креветку, уточняя, что остатки запрещённой продукции отгружаются по старой цене, а пересматриваются лишь сами объёмы поставок. «Фрут Сервис» сложившуюся ситуацию не прокомментировал.На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. После этого правительству поручили осуществлять ежедневный мониторинг цен на продукты, чтобы не допустить их необоснованного подорожания. Глава Минсельхоза Николай Фёдоров уже предупредил, что рассмотрение спорных случаев роста цен поручат ФАС и правоохранительным органам.