Министерство промышленности и торговли США уточнило порядок действия санкций против «Роснефти» и владельца Volga Group Геннадия Тимченко. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, Тимченко и все структуры «Роснефти» лишатся доступа к активам в США. При этом секторальные санкции, которые уже затрагивают головную компанию, распространятся и на её «дочек», а персональные ограничения затронут родственников и деловых партнёров Тимченко.Из публикации в американском правительственном издании Federal Register следует, что в уточнённом «чёрном» списке значатся ключевые дочерние структуры «Роснефти» в сфере добычи, такие как «Ванкорнефть», «Нефть актив», «Оренбургнефть», «Самотлорнефтегаз», «Верхнечонскнефтегаз» и «РН-Юганскнефтегаз». Также в перечень попали «дочки», занимающиеся переработкой и трейдингом: Ачинский, Куйбышевский, Ангарский, Новокуйбышевский, Сырзанский и Комсомольский НПЗ, Rosneft trade limited и Rosneft trading.Вдобавок к этому под санкциями оказались компании Airfix Aviation Oy, IPP Oil Products (Cyprus) Limited, Set Petrochemicals Oy, Southeast Trading Oy и Southport Management Services Limited, которые подозреваются в оказании материальной поддержки Тимченко. Они наказаны полной блокировкой имущества, находящегося в США.Кроме того, в «чёрный» список попали Ижевский механический завод, концерн «Ижмаш», некоторые торговые порты в Крыму и дочерние компании Внешэкономбанка.