Российская валюта опять начала сдавать позиции из-за геополитического фактора и опасений о бездействии ОПЕК и падения цен на нефть. Так, официальный курс доллара на сегодня вырос до 44,97 рубля, а евро — до 55,87 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 49,88 рубля.   Российский рынок акций вчера, во вторник, 26 ноября, закончил торги разнонаправленным ростом. Индекс РТС потерял сразу 2,02 % и остановился на отметке в 1 054,38 пункта, а индекс ММВБ вырос на символические 0,06 % и зафиксировался на 1 529,57 пункта.   Курсы валют соседних стран возобновили рост по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге теперь стоят 24,82 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 41,26 рубля, 100 киргизских сомов — 78,12 рубля, а 10 украинских гривен — 29,78 рубля. Фунт стерлингов стоит 70,49 рубля, китайский юань — 7,32 рубля.   Курс биткоина третий день подряд продолжает рост: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 371–395 долларов.   Новости о крупных мировых экономических событиях сегодня будут поступать из Австралии — здесь отчитаются по завершённым работам в строительстве, а также из Великобритании, где огласят данные по ВВП и производственным капвложениям, и США — здесь опубликуют отчёт по базовым заказам на товары длительного пользования, базовому ценовому индексу расходов на личное потребление, заявкам на пособие по безработице, личным расходам и доходам, индексу настроения потребителей Мичиганского Университета, продажам нового жилья и незавершённым продажам на рынке недвижимости.   В преддверии совещания ОПЕК упал не только рубль, но и мировые цены на нефть. К концу сессии на лондонской Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость смеси Brent уменьшилась на 1,07 доллара — до 78,61 доллара за баррель. На Нью-Йоркской товарной бирже цена барреля лёгкой американской нефти WTI падала на 1,13 доллара — до 74,53 доллара.   Глава «Роснефти» Игорь Сечин заявил, что цена нефти ниже 60 долларов за баррель не приведёт к снижению добычи нефти в России. «Нынешний уровень цен не критичен для нас. Мы можем передвинуть сроки реализации тех или иных капиталоёмких проектов», — сказал он, отметив, что российские нефтедобытчики «могут работать при различных ценовых условиях и будут реагировать на рыночный спрос».   В новом докладе рейтингового агентства Standard & Poor´s говорится, что в 2015 году непосредственной угрозой суверенному рейтингу России является не падение цен на нефть, которая лишь делает его менее стабильным, а возможный отказ от текущей денежно-кредитной политики ЦБ или изменение объёма резервов. Понижение рейтинга, по оценкам S&P, может спровоцировать даже не прогнозируемая рецессия, а ухудшающееся качество госуправления в РФ. Санкции же, говорится в документе, практически не угрожают платёжеспособности корпоративного сектора.   Каждый третий российский микрозайм невозможно взыскать. Согласно данным Объединённого кредитного бюро, 30,25 % от общего количества таких займов безнадёжны к взысканию — просрочка по ним составляет более 90 дней. Этот показатель достиг рекорда за 2,5 года, увеличившись в 15 раз.