Официальные курсы доллара и евро в России продолжают стремительно расти. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на вторник, 11 августа, выросла на 66 копеек — до 64,50 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 94 копейки — до 70,75 рубля. Курсы обеих валют достигли максимумов с февраля 2015 года. Стоимость бивалютной корзины увеличилась до 67,31 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в понедельник, 10 августа, также растут. Утром стоимость доллара расчётами «завтра» достигала 64,69 рубля, а евро — 70,95 рубля. Затем она скорректировалась в сторону понижения — до 64,30 и 70,25 рубля соответственно.Аналитики поясняют, что ослабление российской валюты связано с обвалом нефтяных котировок. Стоимость североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures в понедельник, 10 августа, опускалась до минимума за шесть месяцев, а лёгкой американской WTI — за пять.Чтобы поддержать рубль, власти вновь обратились к словесным интервенциям. В частности, о том, что Центробанк успешно справляется с задачей укрепления национальной валюты, уже заявил президент России Владимир Путин. Сам же регулятор пообещал, что платежи по внешнему долгу не окажут существенного влияния на курсы.