Крупнейшим российским социальным сетям «ВКонтакте» и «Одноклассникам» так и не удалось договориться с мейджорами о легализации представленной на их площадках музыки. Теперь переговоры начнутся заново. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на представителей зарубежных музыкальных издателей.На этот раз общением с правообладателями займётся контролирующий акционер медиахолдинга Mail.Ru Group, которому теперь принадлежат обе соцсети, — USM Holdings Алишера Усманова. Холдинг обсудит новые условия сотрудничества как с представителями российских офисов западных лейблов, так и с их американскими штаб-квартирами. В этом компании поможет бывший гендиректор «Мегалабс» Олег Бутенко, запускавший медиапортал Trava.ru, а также самый известный в музыкальной индустрии США юрист Джоель Кац, среди клиентов которого значатся Джастин Тимберлейк, Кристина Агилера и наследники Майкла Джексона и Уитни Хьюстон.Согласно данным издания, музыкальные компании Universal Music, Sony Music и Warner Music рассчитывают получать со всех проектов Mail.Ru Group по 3–5 миллионов долларов в год каждая. Холдинг же готов заплатить такую сумму только всем мейджорам вместе.Сейчас пользователи «ВКонтакте» и «Одноклассников» слушают музыку бесплатно, что не устраивает правообладателей. Торговое представительство США неоднократно вносило российские соцсети в список злостных нарушителей авторских прав. Чтобы избавиться от этих претензий, компании уже удалили часть нелегальных треков, а также ограничили возможность прослушивания музыки в своих мобильных приложениях.