Ужесточение санкций в отношении России со стороны США и ЕС спровоцировало понижение курса российской валюты. Прошедшая пятница оказалась очередным днём рекордов для ведущих мировых валют: курс доллара на Московской бирже обновил исторический максимум, вплотную подойдя к уровню в 38 рублей, а курс евро на торгах впервые с 3 сентября превысил отметку в 49 рублей. Официальный курс доллара на сегодня — 37,65 рубля, евро — 48,66 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 42,6 рубля. Разнонаправленным ростом закрыли предыдущую неделю российские фондовые индексы. РТС из-за существенного ослабления рубля потерял 0,38 %, опустившись до 1 213,27 пункта. ММВБ же прибавил 0,61 % и зафиксировался на отметке в 1 458,52 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают расти: 100 казахстанских тенге — 20,69 рубля, 100 киргизских сомов — 69,85 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,82 рубля, 10 украинских гривен — 29,01 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 61,19 рубля, юань — 6,13 рубля. Курс криптовалюты Bitcoin остаётся примерно на том же уровне, что и в пятницу: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 473–481 долларов. Понедельник — не слишком насыщенный крупными мировыми экономическими событиями день. Тем не менее, в Швейцарии сегодня ожидают ежемесячных данных по индексу цен производителей, в США — индекс производственной активности NY Empire State и ежемесячную информацию по промышленному производству. Также данные по промышленному производству, но ежегодные, сегодня появятся в России. На прошлой неделе — с 4 по 10 сентября — до введения новых санкций иностранные инвесторы активнее наращивали инвестиции на российском рынке: международные фонды вложили в Россию более 203 миллионов долларов, что почти впятеро больше привлечения недельной давности, согласно данным Emerging Portfolio Fund Research. Положительный результат зафиксировали и фонды, инвестирующие исключительно в российский рынок, куда инвесторы вложили более 140 миллионов долларов. Неделю назад из них забрали более 30 миллионов долларов. Центробанк надеется, что влияние продовольственного эмбарго на рост цен будет недолгим. Если же окажется не так, то регулятор продолжит повышение ключевой ставки. Сейчас она сохранена на уровне 8 %. Тем временем Минэкономразвития опубликовало уточнённые данные по прогнозу инфляции на 2015 год: прогноз понижен с 6,5 до 6 %. При этом МЭР оставило прежней оценку роста потребительских цен в 2016 и 2017 годах — на уровне 4,5 и 4 %. Уточнённые расчёты Минэкономразвития также предсказывают снижение экспорта нефти в ближайшие три года: в частности, в 2015 году он может сократиться на 4 %, в 2016 — на 6 %, а в 2017 — на 8 % по сравнению с уровнем, заложенным в федеральном бюджете и бюджетной стратегии до 2017 года. МЭР также ожидает роста экспорта природного газа. Помощник президента России Андрей Белоусов считает, что рост цен на продовольственные продукты не связан с эмбарго. По его мнению, это — следствие подорожания сельскохозяйственных кормов в первом полугодии. Председатель Восточного комитета немецкой экономики Экхард Кордес назвал ошибкой принятие новых санкций против России. Он считает, что экономические санкции не привели к какому-либо политическому прогрессу. Бывший глава британской нефтяной компании ВР Тони Хейуорд добавляет, что, по его мнению, в долгосрочной перспективе санкции США и ЕС нанесут вред самому Западу.