В Подмосковье резко подешевели новые дома в элитных коттеджных посёлках. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на исследование компании Kalinka Group.За первую половину 2015 года средняя по рынку цена одного дома опустилась на 16 % — с 2,5 до 2,1 миллиона долларов. При этом сильнее всего подешевела недвижимость на Рублёво-Успенском шоссе. Один квадратный метр нового жилья здесь теперь стоит 2,2 тысячи долларов, что на 36 % меньше, чем в начале 2015 года. Одновременно с этим цены на Дмитровском шоссе снизились лишь на 17 % — до одной тысячи долларов за квадрат, а на Киевском и Новорижском направлении остались неизменными — по 1,7 и 1,5 тысячи долларов за квадратный метр соответственно.По словам экспертов, собственники жилья лишь весной осознали, что спад спроса, наметившийся в конце 2014 года, оказался не временным явлением. Покупательская активность в этом сегменте снизилась как из-за общего упадка экономики, так и из-за возросшего желания состоятельных покупателей приобрести недвижимость не в России — количество обращений по этому поводу, наоборот, увеличилось примерно на четверть.Одновременно с этим аналитики отмечают, что ценовое дно на рынке элитного подмосковного жилья уже достигнуто. В третьем квартале 2015 года цены могут вырасти на 10–15 %, так как их предыдущее снижение всё-таки привело к корректировке спроса. 