Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, как изменилось отношение россиян к массовым проверкам сети ресторанов быстрого питания «Макдоналдс».

33 %
россиян выступают против закрытия «Макдоналдсов»
на территории страны
За последние полгода количество сторонников сети сократилось примерно на треть. Во время прошлого опроса «Макдоналдс» поддерживали 45 % респондентов. 47 % опрошенных уверены, что массовые проверки «Макдоналдса» — это ответ на санкции со стороны США. В официальную версию властей о том, что проверки ресторанов сети вызваны заботой о здоровье граждан, верит только треть россиян.Раньше наиболее активно за закрытие «Макдоналдсов» выступал бывший главный санитарный врач России Геннадий Онищенко. Также эту идею поддержал и лидер партии «ЛДПР» Владимир Жириновский. После того как «Макдоналдс» прекратил свою работу в Крыму, политик призвал закрыть рестораны сети по всей России.Правительство отрицает, что намерено полностью остановить работу ресторанов «Макдоналдс» в России. По словам вице-премьера Аркадия Дворковича, «просто получилось так, что на одно время пришлось завершение сразу нескольких проверок». В свою очередь вице-премьер Ольга Голодец заверила, что власти не планировали проведение тотальных проверок.