Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новостной трафик Facebook, развитие электромобилей и ещё пять новостей.   


Легализация «женской виагры»
В США одобрили начало первых в мире официальных продаж лекарства для повышения полового влечения у женщин. Таблетки Addyi будут распространять только по рецепту, так как от них можно упасть в обморок.

   


Утечка с Ashley Madison
Хакеры опубликовали данные о сексуальных пристрастиях 32 миллионов пользователей сайта для изменщиков Ashley Madison. Они угрожали, что эта информация будет обнародована, если ресурс не закроют.

   


Превосходство Facebook над Google
Социальная сеть Facebook обогнала Google по объёму трафика, который она приводит на сайты крупнейших СМИ. За месяц компания генерирует 6 миллиардов просмотров и более миллиарда уникальных посетителей.

   



   


Провал Apple Music
Сервис Apple Music не сумел привязать к себе пользователей. Каждый пятый опробовавший приложение уже отказался от его использования. Всего же сервис протестировали лишь 11 % пользователей iOS.

   


Развитие электромобилей
До конца 2015 года в Великобритании протестируют  специальное дорожное покрытие, которое позволяет подзаряжать электромобили на ходу. Стоимость одного километра полотна достигает 42,5 миллиона рублей.

   


Лидерство на сапфировом рынке
Ставропольская компания «Монокристалл», поставляющая сапфировые стёкла для Apple Watch, обогнала конкурентов из Японии и стала крупнейшим игроком в отрасли. Её выручка в 2014 году достигла 87 миллионов долларов.

   


Мифы о рекламе
Учёные развенчали миф о том, что сцены насилия и секса повышают эффективность рекламы. Наилучшие результаты показывают нейтральные ролики, в которых зрителям не приходится отвлекаться от продукта.

