Новый вид транспорта под названием Hyperloop, придуманный основателем компании SpaceX и Tesla Motors Элоном Маском, может появиться уже в 2015 году. Об этом сообщается в плане инициативной группы, занимающейся развитием проекта на базе краудсорсинговой платформы JumpStartFund.Напомним, что по задумке Маска, пассажиры смогут перемещаться со скоростью до 1 220 км/ч в изготовленных из алюминиевого сплава капсулах на воздушных подушках. Движение будет осуществляться по специальному трубопроводу, поднятому над землёй. На преодоление расстояния между Москвой и Санкт-Петербургом в Hyperloop потребуется около 35 минут.Чтобы реализовать этот проект, создатели JumpStartFund уже основали компанию Hyperloop Transport Technologies, которая займётся не только проектированием системы, но и привлечением инвестиций от венчурных капиталистов. Свой вклад в развитие нового вида транспорта также по-прежнему смогут внести участники краудплатформы. Консультантом же по техническим вопросам выступит компания Ansys, уже подтвердившая возможность создания Hyperloop путём компьютерного моделирования. В организации логистики поможет корпорация Glocal, а архитектурными вопросами займутся участники программы SUPRASTUDIO.Глава компании Hyperloop Transport Technologies Дирк Алборн пока что не уточняет, сколько именно средств потребуется на реализацию проекта. Скорее всего, это станет известно в марте следующего года, когда команда представит итоговую документацию по разработке Hyperloop. Начало строительства системы намечено на июнь.