На образовательном рынке Рунета появился новый стартап. Онлайн-площадка BeSmart.net позволит экспертам продавать свой контент пользователям, которые желают обучиться чему-либо в той или иной области. Об этом сообщает Roem.ru со ссылкой на основателя сервиса Александра Вульфовича.По его мнению, BeSmart.net окажется максимально полезен тем компаниям, которые уже занимаются производством образовательного контента, но ещё не начали продавать его в интернете.Однако для того, чтобы попасть на площадку, видеолекции должны соответствовать ряду характеристик. В первую очередь это касается технических требований к контенту. Кроме того, проверяется и содержание лекций — за это отвечает экспертный совет во главе с Максимом Поташёвым, хорошо известным россиянам по интеллектуальной  игре «Что? Где? Когда?».В планах компании на ближайший год — около 100 000 загруженных лекций. При этом их средняя стоимость составляет около 150 рублей. В целом же прогнозируемый годовой доход компании может составить $15,4 млн.В ближайшие три года в развитие BeSmart.net планируется вложить $4 млн. Инвестором выступает гонконгский инвестиционный фонд Education Matrix. Полученные средства будут направлены как на закрепление на рынке, так и на доработку функционала: в будущем у проекта появится мобильная версия, а также специальные модули для лекций от учебных заведений и видеоконсультаций.