Премьер-министр России Дмитрий Медведев предложил принять кодекс поведения в интернете. Об этом сообщается в переводе интервью политика для китайской газеты «Жэньминь Жибао», опубликованном на сайте правительства.




Пока ещё не поздно, необходимо не допустить криминализации интернета и гарантировать соблюдение прав человека в цифровой сфере
Дмитрий Медведев, премьер-министр РФ

По словам главы кабинета министров, правила, о которых договорится мировое сообщество, должны носить не обязательный, а рекомендательный характер — выступать элементом мягкого права. Впоследствии их можно будет использовать для создания международной системы информационной безопасности, обеспечивающей ответственное поведение государств в информационном пространстве.Медведев отметил, что работа над кодексом уже ведётся, и призвал другие страны делиться с Россией своими мыслями насчёт регулирования поведения интернет-пользователей. «Основную идею этой инициативы — предотвращение конфликтов и агрессии в информационном пространстве и сохранение его мирным и свободным — поддерживает абсолютное большинство государств», — добавил он.