Facebook официально выпустил свой собственный эфемерный мессенджер Slingshot. Его смогут установить владельцы смартфонов на базе iOS и Android.









Как и было установлено ранее, приложение позволяет обмениваться самоудаляющимися фотографиями и видеороликами, для просмотра которых необходимо отправить ответное сообщение. Из-за этой особенности во взаимодействии пользователей Slingshot уже успели отнести к категории социальных игр. Также сервис поддерживает редактирование фотографий, групповую отправку сообщений.Для регистрации в мессенджере используется номер телефона, а в качестве социального графа — записная книжка. Помимо этого к нему можно привязать свой аккаунт в Facebook.Предполагается, что Facebook выпустил Slingshot, чтобы потеснить Snapchat, уже ставший классикой среди эфемерных мессенджеров. До этого Марк Цукерберг дважды пытался приобрести это приложение, но обе попытки закончились безрезультатно. 