Международная платёжная система Visa предупредила партнёров, что с 1 октября 2015 года она отказывается от гарантий по обработке запросов, полученных на территории России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».К этому же времени должен был завершиться полный переход обработки операций по картам Visa в России через Национальную систему платёжных карт, однако предупреждение компании свидетельствует о том, что полная миграция ещё не завершена. В частности, это подтверждают представители некоторых банков из топ-20.В самой НСПК и Visa утверждают, что речь идёт лишь о небольшом количестве операций, которые ошибочно отправляются на одобрение в международную, а не национальную платёжную систему. «Именно поэтому банкам направлено уведомление о необходимости дополнительного контроля и устранения подобных ошибок», — пояснили участники процесса.Предполагается, что на полное завершение передачи процессинга в НСПК потребуется ещё около месяца. В отведённые Visa три рабочих дня сентября завершить этот процесс едва ли удастся. Тем не менее участники рынка уверены, что новый подход Visa всё-таки не приведёт к сбоям в работе системы и никак не отразится на возможности пользоваться картами компании, так как «для неё важна её репутация и отношения с банками».Изначально предполагалось, что международные платёжные системы подключатся к НСПК ещё до 31 марта 2015 года. В противном случае им пришлось бы внести страховой депозит. MasterCard удалось уложиться в эти сроки, а Visa потребовалась отсрочка ещё на месяц — до 30 апреля. Позже выяснилось, что компания всё равно не успевает провести все необходимые мероприятия.Российские власти решили создать национальную платёжную систему весной 2014 года, после того как некоторые отечественные банки попали под американские санкции, а Visa и MasterCard, подчиняясь требованиям США, временно заблокировали обслуживание выпущенных ими карт.