Сервис микроблогов Twitter приобрёл стартап Mitro, основным продуктом которого является расширение для веб-браузеров, позволяющее пользователям хранить пароли и обмениваться ими. Об этом сообщается на официальном сайте компании. Сумма сделки не разглашается.Одновременно с этим Mitro открыла коды для клиентской и серверной части своего сервиса. Теперь они распространяются по лицензии GPL. Она позволяет разработчикам создавать на их основе собственные бесплатные или коммерческие продукты, если они распространяются на таких же условиях.Сама команда Mitro теперь перейдёт в нью-йоркский офис Twitter, где займётся доработкой геолокационных сервисов компании.Стартап Mitro был основан в 2012 году Адамом Хиллсом и за время своего существования получил финансирование в размере 2,4 миллиона долларов. Среди инвесторов компании значатся Google Ventures и Matrix Partners.