Начиная с 23 января 2015 года санинспекторы смогут проводить внеплановые проверки ресторанов, магазинов и предприятий пищевой промышленности. Об этом сообщает газета «Известия».Раньше Роспотребнадзор должен был предупреждать проверяемого о своём визите как минимум за сутки. Однако принятые в конце декабря изменения в законодательство сделали исключение для компаний, от деятельности которых зависит качество и безопасность продуктов питания. Теперь их можно инспектировать без предупреждения.Представители бизнес-сообщества уже раскритиковали эти нововведения, отметив, что они усиливают административную нагрузку на предпринимателей. «Эти изменения усугубляют и без того нелёгкую жизнь бизнеса. У нас часто случается, что жалоба была по одному факту, а инспектор проверяет всё. На примере плановых проверок в „Макдоналдсе“ можно сделать вывод, что закрыть за нарушения могут кого угодно и за что угодно», — жалуется правовой эксперт Федерации рестораторов и отельеров Мария Орлова.В самом Роспотребнадзоре отмечают, что ни о каком ущемлении прав предпринимателей речи не идёт. Принятие соответствующих поправок, говорят чиновники, должно лишь повысить эффективность работы ведомства, которое раньше проводило большую часть проверок впустую: за 24 часа после получения уведомления об инспекции нарушители успевали исправить многие нарушения, а также уволить или отправить в отпуск лиц, ответственных за качество товаров и услуг.