Глава «Газпром нефти» Александр Дюков предсказал подорожание нефти до 90–100 долларов за баррель. Об этом он заявил в интервью телеканалу «Россия 24».




Всё равно так или иначе, среднесрочно или долгосрочно цены начнут возвращаться к тому уровню, который является справедливым и правильным для всех — для потребителей и производителей. Я говорю о цене в 90–100 долларов за баррель
Алексаднр Дюков, глава «Газпром нефти»

По его словам, снижение цен на нефть до 35–40 долларов за баррель точно будет краткосрочным и ситуация изменится уже через год или чуть больше, когда будет «пойман баланс спроса и предложения». Так, например, для возвращения котировок к 65 долларам странам — участницам ОПЕК достаточно убрать с рынка 1,5–2 миллиона баррелей нефти.При этом Дюков отметил, что «Газпром нефть» готова к дальнейшему снижению мировых цен на нефть и сможет продолжать добычу в плюсе даже при котировках в 15 долларов за баррель. Ранее аналитики предсказали, что в 2016 году мировые цены на нефть могут закрепиться на уровне 35 долларов за баррель, а в отдельные периоды опуститься вплоть до 20 долларов. Если это произойдёт, то основными для России станут её шоковые сценарии развития. В базовых же вариантах планирования заложена прогнозная цена нефти в 50 долларов за баррель. Президент страны Владимир Путин уже назвал её излишне оптимистичной и допустил, что правительству придётся пересчитать бюджет.Во вторник, 22 декабря, стоимость североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures колеблется от 36,20 до 36,72 доллара за баррель, а лёгкой американской WTI — от 35,74 до 36,26 доллара. Обе смеси дорожают в пределах 1 %. При этом накануне, 21 декабря, Brent обновила свой 11-летний минимум, опустившись до отметки в 36,04 доллара за баррель. Одновременно с этим баррель WTI подешевел до 34,29 доллара.