Сеть ресторанов и суши-баров «Евразия» свернула свою деятельность в Москве. За последнее время она продала пятнадцать столичных заведений и закрыла ещё десять точек в Санкт-Петербурге. Об этом глава и совладелец компании Алексей Фурсов рассказал газете «Ведомости».Сокращение сети объясняется резким ухудшением экономической ситуации в стране. В частности, на бизнес повлияли введённые Россией запреты на импорт иностранных продуктов. В результате рестораторы оказались в ловушке: сырьё в конечной цене блюда составляет около 30 %, но при падающем потоке посетителей нельзя увеличивать цены. «Речь идёт не об экономии, а о выживании», — отмечает Фурсов.По его словам, сейчас «Евразия» продолжает анализировать ситуацию и планирует дальше закрывать те рестораны, которые располагаются в помещениях со ставками выше рынка. Иногда стоимость аренды оказывается на 30–40 % больше среднерыночной. В собственности самой сети, насчитывающей более 150 ресторанов, находятся около 10 % помещений.Фурсов отказался назвать покупателя и цену московских ресторанов «Евразии». Согласно данным «Ведомостей», каждое заведение предлагалось примерно за миллион долларов. В цену входило оборудование, право на аренду и так далее.