Исследовательская группа ВВС США под кодовым названием BATMAN приступила к изучению возможностей смарт-очков Google Glass, которые могли бы пригодиться в бою. Об этом сообщает VentureBeat.Предполагается, что гаджет можно будет использовать при проведении поисково-спасательных операций, для уточнения целей при бомбардировках, а также для координации действий пехоты и сопровождающей её авиации. Кроме того, BATMAN работает над собственными приложениями для Google Glass.Руководство проекта уточняет, что Google не сотрудничает с ними официально. Свои экземпляры смарт-очков военные получили в рамках программы Google Glass Explorer Program.Также над изучением возможностей «умных» очков работают и военно-морские силы США. Однако они пользуются гаджетами от Vuzix: ранее компания получила от военных около $755 000 в виде грантов.Фото: Richard Reilly/VentureBeat