Финской компании Dianordia, управляющей резиденцией Санта-Клауса в Рованиеми, удалось избежать банкротства. Об этом сообщает местное агентство Yle.Ранее предприятие уже объявили банкротом в суде, однако до вступления соответствующего решения в силу у него оставалось восемь дней на погашение задолженности в 206 тысяч евро. От долга перед местной налоговой службой удалось избавиться в последний день отсрочки.Dianordia — старейшая из трёх компаний, организующих встречи туристов с Санта-Клаусом. В отличие от парка Санты и его праздничной деревни, она работает не сезонами, а на протяжении всего года. В 2014 году резиденцию посетили 300 тысяч человек. На этот раз большая часть туристов пришлась не на русских, а на японцев. Именно из-за оттока российских туристов компания и столкнулась с финансовыми затруднениями. Оборот фирмы составил 2 миллиона евро. В ней трудоустроены 20 человек.Разразившийся в России кризис и сейчас продолжает влиять на привлекательность Финляндии для россиян. В июле 2015 года финское консульство заявило, что в этом году страна выдаст российским туристам в два раза меньше виз, чем в 2014-м. Снижение туристического потока из России произошло впервые со времён распада СССР. Эти данные подтверждает и Росстат, отмечая, что в первом квартале число россиян, посещающих Финляндию, уменьшилось на 40 %, а их затраты в этой стране упали на 53 %.