Американские компании HP и Dell, занимающиеся производством компьютерной техники, запретили поставлять свою продукцию на территорию Крыма. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на заявления российских дистрибьюторов.По их словам, запрет вступит в силу 1 февраля 2015 года. Однако не все ретейлеры восприняли его спокойно. «Если понадобится, мы будет доставлять продукцию Apple, HP и Dell на российский полуостров боевыми пловцами. Мы просто не заметим эти нелепые потуги вставлять палки в колёса бизнеса», — заявил глава сети компьютерных центров DNS Дмитрий Алексеев.Введение этих ограничений связано с подписанным 19 декабря 2014 года указом президента США Барака Обамы о новых санкциях против России. Они включают в себя запрет на любые экономические связи с Крымом, в том числе на обмен товарами, услугами и технологиями с компаниями, работающими на полуострове.Ранее, руководствуясь этим же распоряжением, международные платёжные системы Visa и MasterCard прекратили работать с крымскими банками, а корпорация Apple перестала сотрудничать с местными разработчиками и запретила продавать свою технику на территории региона. Также от обслуживания местных клиентов отказалась платёжная система PayPal, а Google запретил крымчанам пользоваться рекламными сервисами AdWords и AdSense, а также магазином приложений Google Play.