Создатели социальной сети Pinterest намерены заняться монетизацией сервиса: для этого они начнут экспериментировать с продвигаемыми постами от рекламодателей. Не считая пометки о рекламе, они будут выглядеть так же, как и обычные пины, и станут отображаться в поиске и в разделе наиболее популярных категорий. Это позволит сделать их более релевантными запросам пользователей. Так, например, при поиске изображений на тему Хэллоуина может обнаружиться пин с предложением приобрести костюм Дарта Вейдера для вечеринки.Напомним, что социальная сеть Pinterest была основана в 2010 году и позволяет пользователям составлять коллекции из различных изображений в интернете и делиться ими с другими. По данным компании Alexa, сеть занимает 36-е место в мире по посещаемости: 60% аудитории сервиса или около 25 млн человек приходятся на территорию США, 20% проживают в Европе, а ещё 10% — в Азии. При этом ещё с лета прошлого года большая часть посетителей заходит в Pinterest с помощью мобильных устройств, что делает соцсеть важным игроком на рынке мобильной рекламы.