Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: реакция бизнеса на изменение закона о СМИ, противодействие интернет-компаний Михалкову и ещё пять новостей.   


Редизайн «ВКонтакте»
Соцсеть «ВКонтакте» начала экспериментировать с внешним видом своего сайта. Например, раздел для разработчиков стал более широким и «плоским», а прежнюю версию логотипа в нём заменили на международную.

   


Борьба с контрафактом
В России заработал онлайн-сервис по борьбе с распространением контрафактной продукции в интернет-магазинах. С ним взаимодействуют такие торговые площадки, как «Яндекс.Маркет», eBay и Wikimart.

   


Противодействие Михалкову
Отечественные интернет-компании выступили против идеи Никиты Михалкова ввести авторские сборы в Сети. По потенциальному вреду для населения эту инициативу сравнили с программой слежки за гражданами PRISM.

   


Развитие носимых гаджетов
Google решила встроить в следующую версию смарт-очков Google Glass новые чипы. Их поставкой займётся корпорация Intel. Она хочет, чтобы гаджеты использовались в медицинской и производственной сферах.

   


Директор по правовым вопросам в медиасфере
В «СТС Медиа» появился директор по правовым вопросам. Им стал Максим Бобин, который ранее работал в Mail.Ru Group и «Лукойле», а теперь займётся реструктуризацией бизнеса в условиях изменения закона о СМИ.

   


Промышленный шпионаж
В США обнаружили группу хакеров, взламывавших почтовые ящики руководителей компаний, чтобы получить данные для игры на бирже. Их жертвами уже стали больше 100 медицинских и биотехнологических предприятий.

   


Проблемы российских дорог
Научно-исследовательский автомобильный институт разработает особые требования к системам безопасности автомобилей, чтобы они могли ездить по российским дорогам. Автокомпаниям придётся соблюдать требования, чтобы пройти сертификацию.

