После начала торгов во вторник, 30 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России выросли сразу на рубль, а затем обвалились ниже вчерашних цен закрытия. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:03 стоимость американской валюты расчётами «завтра» увеличилась до 59,4 рубля. Одновременно с этим евро подорожал до 72,49 рубля. Спустя десять минут ситуация изменилась: американская валюта подешевела до 57,26 рубля, а европейская — до 70,18. К 10:24 биржевой курс доллара опустился уже до 55,05 рубля, а евро — до 68,50 рубля.Аналитики поясняют, что резкие колебания валютных курсов на сегодняшних торгах обусловлены сразу несколькими факторами. Во-первых, на рынок оказывает влияние продолжающееся падение мировых цен на нефть: по состоянию на 09:40 баррель североморской нефти марки Brent стоил 57,35 доллара, а лёгкой американской WTI — 53,16. Обе смеси подешевели примерно на 0,8−0,9 %. Во-вторых, участники рынка следят за вынесением приговора братьям Навальным: считается, что он во многом определяет отношение власти к предпринимательству. Кроме того, рубль находится под влиянием словесных интервенций со стороны правительства, а также реагирует на окончание налогового периода.