Сооснователь социальной сети «ВКонтакте» и мессенджера Telegram Павел Дуров возглавил топ-30 самых перспективных лидеров Северной Европы моложе 30 лет. Соответствующий рейтинг составило издание Nordic Business Report.Второе место также занял россиянин — основатель интернет-магазина «Сотмаркет» Всеволод Страх. Помимо него в топе оказались ещё четыре российских бизнесмена: основатель платёжного сервиса для игр Xsolla Александр Агапитов (13-е место), глава «Завода Буровых Технологий» Роман Кондратьев (15-е место), создатель сети хостелов Bear Hostels Даниил Мишин (20-е место) и основатель компании по производству шоколада «Шокобокс» Андрей Шарков (21-е место).Всего на попадание в топ претендовали около двухсот человек из Финляндии, Дании, Норвегии, Швеции, Исландии, России, Эстонии, Латвии и Литвы. Их оценивали по таким параметрам, как достигнутый результат, бизнес-чутьё, оригинальность, практичность и эффективность идей, международные перспективы и ответственность за свои действия. Россию в составе жюри представляли институт внешнеэкономических связей «Ирвен» и издание «Деловой Петербург».