Компания Walt Disney планировала приобрести один из крупнейших «вирусных» сайтов США — Buzzfeed. Однако затем она передумала, решив не платить за него $1 млрд. Об этом сообщает Mashable.Вместо этого был приобретён стартап Maker Studios, занимающийся выпуском роликов для YouTube. Эта сделка обошлась Disney в $500 млн. Ещё $450 млн студия получит, если в будущем достигнет намеченных при покупке показателей. Тогда сумма сделки будет близка к $1 млрд, который решили не тратить на Buzzfeed. Почему Disney приняла именно такое решение, не уточняется.Ранее Disney уже неоднократно доказывала, что может себе позволить покупать крупные медиакомпании: в 2006 году она приобрела Pixar за $7,4 млрд, в 2009 — Marvel за $4 млрд, в 2012 — Lucasfilm за $4 млрд. Владея таким объёмом интеллектуальной собственности,  Disney  только подтверждает свой статус одного из крупнейших холдингов в индустрии развлечений. Именно поэтому Buzzfeed мог бы стать более понятной покупкой по сравнению с Maker Studios.Автор: Анастасия Захарова