Официальный курс евро в России вновь превысил психологически важную отметку в 67 рублей. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость европейской валюты на четверг, 11 декабря, увеличилась сразу на 31 копейку — до 67,19 рубля. Одновременно с этим доллар подорожал на 6 копеек — до 54,27 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 60,09 рубля.Биржевые курсы доллара и евро также растут. Стоимость американской валюты расчётами «завтра» на Московской бирже достигала 54,48 рубля, а европейской — 67,41 рубля. Это на 43 и 54 копейки больше цены закрытия вторника, 9 декабря, обеих валют соответственно.Аналитики поясняют, что падение курса рубля связано с продолжающимся снижением мировых цен на энергоресурсы. Стоимость североморской нефти марки Brent сейчас колеблется ниже 66 долларов за баррель, а лёгкой американской WTI — ниже 63.