Пользователи Windows 7, Windows 8 и Windows Phone 8.1 смогут бесплатно обновиться до новой версии операционной системы Windows 10 в течение года после её выхода. Об этом руководитель отдела разработки Терри Майерсон заявил во время презентации новых продуктов Microsoft, трансляция которой велась на официальном сайте компании.По его словам, Windows 10 появится на рынке в конце 2015 года. Следующая тестовая версия новой ОС для компьютеров станет доступна уже на следующей неделе, а для мобильных устройств — в феврале. Над её проверкой работают более 1,7 миллиона человек, участвующих в программе Windows Insider. Они уже направили разработчикам больше 800 тысяч замечаний о различных недочётах в работе системы.Представители Microsoft в очередной раз подчеркнули, что новая Windows будет мультиплатформенной, что позволит пользователям с лёгкостью синхронизировать свои смартфоны, планшеты и настольные компьютеры. Основным новшеством системы станет использование голосового помощника Cortana, с помощью которого можно искать необходимые файлы и информацию в интернете. Кроме того, корпорация представит новый браузер Spartan, который будет работать значительно быстрее Internet Explorer и получит ряд новых функций, например возможность комментировать сайты и делиться этими записями с другими пользователями.Помимо новой операционной системы, Microsoft также представили собственные очки виртуальной реальности HoloLens. Они позволят взаимодействовать с виртуальными объектами в реальном мире. Управлять голограммами можно будет при помощи жестов и голоса. В корпорации предполагают, что эта технология будет активно использоваться разработчиками игр и обучающих приложений.Кроме того, в Microsoft разработали новое устройство для корпоративных пользователей. С помощью 84-дюймового интерактивного дисплея сотрудники офисов смогут обмениваться друг с другом важными записями, а также проводить видеоконференции. 