Социальная сеть Facebook вышла из строя. Об этом пишут пользователи из разных стран мира.Сбои как на сайте, так и в приложении соцсети начались примерно в 11:55. При попытке обновить страницу выдаётся сообщение о том, что возникли непредвиденные проблемы. В чём заключается причина неполадок, пока что не уточняется.Некоторые сайты уже отключают виджеты Facebook, чтобы избежать проблем с загрузкой страниц. Тем временем, российские пользователи шутят про очередные санкции со стороны США, а «ВКонтакте» зовёт воспользоваться своими услугами.