Выдача ипотечных кредитов в России в 2015 году сократилась на 36,8 %, что соответствует рекорду за последние пять лет. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на исследование коллекторской компании Sequoia Credit Consolidation.За первые 11 месяцев 2015 года россиянам выдали всего 971,79 миллиарда рублей ипотеки против 1,527 триллиона рублей за аналогичный период 2014 года. При этом «темпы падения рынка носили бы куда более катастрофичный характер», если бы не государственная программа по льготному ипотечному кредитованию. На неё пришёлся примерно каждый третий выданный на покупку жилья заём в 2015 году. По состоянию на начало ноября 2015 года речь шла о 149 тысячах кредитов на 265 миллиардов рублей.Наибольшее количество выданных кредитов приходится на Московскую область (33,4 тысячи займов), Санкт-Петербург (28,46 тысячи), Тюменскую область (26,21 тысячи), Татарстан (25,25 тысячи) и Москву (24,46 тысячи). В целом же из-за сложной макроэкономической ситуации сейчас ипотеку готовы взять лишь 10 % заёмщиков против 40 % в 2014 году.