Американская компания SpaceX построит первый частный космодром в Техасе. Стартовую площадку возведут в Браунсвилле, сообщается на сайте губернатора штата Рика Перри.Техас готов инвестировать в этот проект около 15,3 миллиона долларов из фонда поддержки предпринимательства и трастового фонда космодрома. Большая часть из них пойдёт на строительство инфраструктуры. Кроме того, свой вклад в создание стартовой площадки внесут и местные власти.Предполагается, что после открытия космодрома в Техасе появятся 300 новых рабочих мест. Также проект должен привлечь в экономику штата инвестиции на 85 миллионов долларов.SpaceX занималась поиском подходящего места для космодрома с 2011 года. Среди возможных локаций также значились Аляска, Калифорния, Флорида, Вирджиния и Пуэрто-Рико. Сейчас компания запускает спутники с площадок на мысе Канаверал и базы ВВС США Ванденберг.Компания SpaceX была основана в 2002 году Элоном Маском. В 2009 году она совершила первый успешный запуск  ракеты Falcon 1, которая вывела на орбиту малайзийский коммерческий спутник. Среди других проектов предпринимателя значатся платёжная система PayPal и производитель электромобилей Tesla Motors. 