Премьер-министр Люксембурга Ксавье Беттель выступит за смягчение санкций против России, если на востоке Украины сохранится перемирие. Об этом он сообщил в интервью газете «Коммерсантъ».«Сейчас там соблюдается перемирие — в соответствии с минскими договорённостями. Если ситуация будет развиваться в том же направлении, то я буду среди тех, кто скажет: „Да, давайте подумаем не о новых санкциях, а об их отмене“», — заявил Беттель.При этом премьер отметил, что пока ситуация остаётся «хрупкой», поэтому вопрос об отмене антироссийских ограничений поднимут не раньше конца 2015 года. Также Беттель подчеркнул, что решение о снятии санкций не будет связано с действиями России в Сирии. По его словам, наличие общего врага на этой территории не может быть поводом для отмены ограничений из-за ситуации на Украине.В среду, 7 октября, Беттель встретится в Сочи с президентом России Владимиром Путиным. В конце октября у премьер-министра Люксембурга также запланирована встреча с главой Украины Петром Порошенко.