Совладельцы платёжной системы QIWI основали собственный посевной фонд Run Capital. Об этом сообщают «Ведомости».Среди его учредителей значатся председатель совета директоров QIWI Андрей Романенко и его отец Николай, а также основатели QIWI-банка Игорь Михайлов и Сергей Федющенко.Размер фонда оценивается в $30 млн. Он будет инвестировать в проекты на посевной и предпосевной стадии. При этом Романенко будет ежедневно общаться с основателями отобранных стартапов и помогать им не только деньгами, но и советами.Напомним, что Run Capital — уже не первый фонд, запущенный при содействии QIWI. В 2011 году компания основала фонд iTech Capital, который собрал $100 млн для развития цифровых проектов на международном рынке.