Во время своего выступления в Chatham House в Лондоне бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский заявил о неизбежности смены власти в «путинской России».





Сегодня путинский политический курс вызывает всё более растущее беспокойство у российского бизнеса и правящих элит. Очевидно, что для Путина наступила осень. Однако эта осень может быть очень длинной. России предстоит довольно долго стоять у постели больного императора, с ужасом наблюдая агонию режима
Михаил Ходорковский, бывший руководитель нефтяной компании «ЮКОС»

По мнению бизнесмена, процесс угасания нынешнего политического режима будет «очень болезненным для граждан России и опасным для международной безопасности». Ходорковский предрекает «брожение в рядах путинской политической элиты» и «коллапс правительства», в результате которых «Кремль раскрутит маховик политических репрессий».«Попытки ограничить «тлетворное влияние Запада» обернутся масштабной охотой на ведьм. Потенциальной мишенью станет любой образованный человек, даже далёкий от политики и активизма. Это приведёт к ещё большей утечке мозгов, что, в свою очередь, ещё сильнее ослабит экономический потенциал страны», — считает политик.Чтобы исправить ситуацию и помочь стране выйти из кризиса, Ходорковский готов бороться за власть. Он анонсировал новую программу построения «открытой России», в основе которой лежат ценности гражданского общества, свободной политической конкуренции и полного использования экономического потенциала государства. Политик считает, что потенциал демократической оппозиции в России составляет 15–17 %. 