Ассоциация туроператоров России предупреждает, что потери отрасли из-за возможной приостановки продажи путёвок в Турцию на два-три месяца составят миллионы долларов. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В АТОР уверены, что запрет на организацию путешествий в Турцию ударит по туркомпаниям сильнее аналогичных ограничений, введённых ранее по отношению к Египту. Финансовые потери от разрыва авиасообщения с ним оценивались в 1,7 миллиарда рублей. В случае же с Турцией ущерб бизнесу окажется «на порядки» выше. Сейчас на турецких курортах находятся более 10 тысяч российских туристов. Примерно 20 % из них — те, кто перебронировал путёвки из-за приостановки авиасообщения с Египтом. Продажи туров в Анталью и Стамбул на новогодние праздники оцениваются в 5 тысяч штук.После того как во вторник, 24 ноября, Турция сбила российский истребитель Су-24, Федеральное агентство по туризму рекомендовало туроператорам и турагентствам прекратить продажу путёвок по этому направлению как напрямую, так и через третьи страны. Большинство операторов уже приостановили продажи туров в Турцию. Среди них, например, значатся такие компании, как «Натали Турс», Tez Tour, «Библио Глобус» и «Пегас Туристик». В Российском союзе туриндустрии уточняют, что все компании аннулируют проданные в Турцию путёвки до Нового года.