Росстат отчитался о состоянии отечественной экономики по итогам января 2015 года.

На 4,4 %
упали продажи в розницев январе 2015 года
Столь существенный спад наблюдается впервые с кризисного 2009 года.В целом продажи продуктов питания и табачных изделий снизились на 5,5 %, а непродовольственных товаров — на 3,5 %. По сравнению с январём 2014 года продажи свежих овощей упали на 42 %, фруктов — на 33,1 %, молока и молочных продуктов — на 9,8 %, сыров — на 25 %, мяса — на 22,3 %, а рыбы — на 46 %.Эксперты поясняют, что падение спроса населения на продукты питания и другие потребительские товары вызвано снижением реальных доходов (на 0,8 %) и увеличением цен (на 3,9 %). 