Одна из крупнейших в России аптечных сетей — пермская «Планета здоровья» — договорилась с X5 Retail Group об открытии новых точек в магазинах «Пятёрочка». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Представители ретейлера уточняют, что аптеки будут открываться как в прикассовой зоне, так и внутри самих торговых залов. В первом случае сумма арендных платежей будет зависеть от трафика и площади магазина, а во втором — от соотношения числа покупок в аптеке к покупкам в самой «Пятёрочке».Соответствующее соглашение предусматривает, что в ближайшие два года «Планета здоровья» откроет в «Пятёрочке» как минимум 150 новых аптек. Это позволит ей расширить свою сеть примерно на четверть. Сейчас она насчитывает 619 объектов с выручкой в 2,9 миллиарда рублей в 25 регионах России. Одновременно с этим компания договаривается о сотрудничестве и с другими проектами X5 Retail Group — «Перекрёстком» и «Каруселью», а также с Metro Cash & Carry и «Лентой».В X5 Retail Group поясняют, что подобный формат сотрудничества позволяет увеличивать посещаемость магазинов, так как аптеки входят в тройку самых востребованных у потребителей сервисов. По аналогичной схеме ретейлер уже работает с аптечной сетью А5. Кроме того, его площадями пользуются предприятия бытовых услуг, магазины детских товаров, салоны мобильной связи, отделы кулинарии, а также мясные развалы и фермерские дворики.