Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области признал социальную сеть «ВКонтакте» виновной в нелегальном распространении треков, права на которые принадлежат звукозаписывающей студии «Союз». Об этом сообщает газета «Ведомости».Теперь компания должна выплатить истцу компенсацию в размере 600 тысяч рублей, а также удалить композиции Любови Успенской и групп «Ария», «Король и шут» и «Руки вверх». Кроме того, администрация сайта обязуется препятствовать нелегальному распространению этих треков и в будущем.Согласно данным издания, проигрыш «Союзу» стал первым поражением соцсети в судах с правообладателями с 2012 года. «ВКонтакте» намерена обжаловать это решение.В 2012 году звукозаписывающая компания «Гала рекордз», теперь входящая в состав Warner Music Russia, выиграла два иска к «ВКонтакте» на сумму в 760 тысяч рублей за несанкционированное использование песен певицы MaкSим. Тогда суд решил, что хотя соцсеть и не несёт ответственности за загруженные пользователями файлы, но реагировать на жалобы правообладателей должна более оперативно.Сейчас отношения интернет-компаний с правообладателями регулируются принятым в 2013 году антипиратским законом. Сперва его действие распространялось только на видео, но 1 мая 2015 года вступила в силу расширенная версия документа. Теперь наказывают за пиратство всех видов контента, за исключением фотографий. Правообладатели могут добиваться временной блокировки сайтов с пиратским контентом ещё до подачи детального иска. При этом за неоднократные нарушения ресурс может быть заблокирован навсегда. 