Данные о госсобственности России за рубежом теперь закрыты от простых граждан и журналистов. Об этом сообщает агентство «РБК».Журналисты издания обнаружили, что сведения о российских землях и недвижимости за границей теперь не отображаются ни в публичном Реестре федерального имущества, ни на сайте «Госзагрансобственности».Официального документа о засекречивании информации обнаружить не удалось, однако в Росимуществе подтвердили, что теперь эти данные закрыты. «В целях национальной безопасности, в том числе в связи с недружественной политикой ряда стран, сведения о федеральном имуществе, расположенном за рубежом, не размещаются в сети интернет на сайте Росимущества. По этим же основаниям предоставление данной информации по запросам СМИ является нежелательным», — ответили в ведомстве, впоследствии уточнив, что не могут рассказать, кто именно принял такое решение и на каких основаниях. Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев и первый вице-премьер Игорь Шувалов на соответствующие запросы пока не отреагировали. При этом источник «РБК», близкий к правительству, предупредил, что «ответа можно не ждать», так как это «вопрос очень щепетильный».Юристы поясняют, что информация о собственности России за рубежом может быть защищена постановлением или актом на уровне правительства с пометкой «для служебного пользования». Такие документы не публикуются.Предполагается, что соответствующее решение могли принять для обеспечения сохранности активов России, которые могут арестовать за границей по делу «ЮКОСа». Летом 2015 года французские и бельгийские судебные приставы уже приступили к исполнению судебных решений об аресте российского госимущества.Согласно действующему законодательству, сведения о федеральной собственности — и в России, и за рубежом — должны заноситься в Реестр федерального имущества, а затем публиковаться в интернете на сайте Росимущества. Исключение составляют только данные о земле и недвижимости военных баз и космодромов, отнесённые к гостайне. Заграничная собственность, если это не военные базы, этим законом не защищена. Согласно отчёту Счётной палаты, в 2012 году в реестре значились 973 заграничных объекта, включая 166 земельных участков и 807 зданий и помещений.  