Вице-президент и пресс-секретарь «Роснефти» Михаил Леонтьев прокомментировал решение Банка России повысить ключевую ставку до 17 % годовых. Его слова приводит «Русская служба новостей».





Центробанк пристрелил российскую экономику, чтобы она не мучилась
Михаил Леонтьев, представитель «Роснефти»

В «Роснефти» считают, что именно монетарная политика Центробанка загнала экономику страны в рецессию. «Без всяких санкций, без всего, просто курсовой политикой», — отмечает Леонтьев.Регулятор продолжает утверждать, что он отвечает лишь за рубль, хотя сейчас основная проблема России — это остановившийся экономический рост, жалуется пресс-секретарь. «Ну вот на могиле российской экономики и будет написано: „Рубль стоял крепко“», — добавил Леонтьев.В ночь с 15 на 16 декабря Центробанк решил внепланово повысить ключевую ставку процента сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 % годовых. Предполагалось, что это поддержит национальную валюту, однако спустя два часа после начала торгов курсы доллара и евро начали устанавливать новые исторические максимумы.