Руководство сервиса «Яндекс.Музыка» упростило процедуру подключения независимых музыкантов к базе представленных в системе треков. Теперь им не нужно приходить в офис компании для оформления соответствующих документов: достаточно отправить скан заполненного ими договора и загрузить принадлежащие музыкантам файлы с помощью «Яндекс.Диска». Это позволит начать размещение записей в «Яндекс.Музыке», пока доставляется бумажная копия договора, которую музыканты должны будут отправить по почте. Участниками партнёрской программы сервиса могут стать музыканты из разных стран, владеющие 100% авторских и смежных прав на записанные ими композиции. Их музыка станет доступна для прослушивания как в веб-, так и в мобильной версии «Яндекс.Музыки» в России, Белоруссии, Украине и Казахстане. Малоизвестные артисты не будут получать никаких отчислений, однако по мнению руководства сервиса, «Яндекс.Музыка» окажется полезной для их дальнейшего продвижения в массы. Уже сейчас 13% от всех прослушиваний в системе приходятся именно на долю независимых музыкантов. Полная же база треков насчитывает 12 млн записей.Кроме того, подключившиеся к программе артисты смогут привязать к аккаунту «Яндекс.Кошелёк», который можно будет использовать для получения поощрений от аудитории, а виджет «Яндекс.Музыки» с плейлистом исполнителя начнёт отображаться в результатах поиска.Отдельно стоит отметить, что в требованиях к загружаемым музыкантами аудиофайлам значится постоянный битрейт в 320 кбит/с. Предполагается, что «Яндекс.Музыка» решила повысить качество звучания со 192 кбит/с в связи с возможным приходом в Россию музыкального сервиса Spotify, о чём уже сообщалось ранее.