В преддверии дня России рубль укрепился, однако нельзя загадывать, что тенденция продолжится на фоне геополитической обстановки и ситуации с переговорами по поводу газового конфликта. Тем не менее курс доллара на сегодня — 34,32 рубля, евро — 46,47 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,79 рубля.   Российские фондовые индексы продолжают показывать положительную динамику. Перед праздниками РТС прибавил 0,45% до 1 374,94 пункта, а ММВБ — 0,7% и зафиксировался на отметке в 1 501,18 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю на сегодня упали: 100 казахских тенге — 18,7 рубля, 100 киргизских сомов — 65,84 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,84 рубля. Украинская валюта: 10 гривен — 29,39 рубля. Фунт стерлингов — 57,55 рубля, юаня — 5,51 рубля.    Курс биткоина на бирже BitStamp заметно упал и за последние 24 часа колебался в районе $538–576.   Что касается крупных мировых событий, влияющих на экономику, то понедельник начнётся с речи заместителя главы Банка Австралии Кристофера Кента. В Евросоюзе ожидают данных по индексам потребительских цен, в том числе — по ежегодному. В Канаде — по покупке иностранных ценных бумаг. В США — индекс производственной активности NY Empire State, ежемесячный показатель промышленного производства и данные по объёму покупок долгосрочных ценных бумаг TIC. В России запланировано объявление о процентной ставке, но нет никаких предпосылок к её изменению, сейчас она находится на уровне 7,5%.   В среду цена на палладий обновила свой четырёхлетний максимум с февраля 2011 года до $856 за унцию. Всего за последние пять месяцев стоимость этого металла, востребованного автопромышленностью, выросла на 22%. Рост цен спровоцирован опасениями инвесторов, что забастовка работников горнорудной отрасли ЮАР может затянуться на неопределённое время, а высокий спрос на палладий может привести в такой ситуации к дефициту.   Россия обеспечена запасами углеводородного сырья как минимум на несколько десятилетий вперёд. Сейчас приоритетом в развитии является Восточная Сибирь и континентальный шельф. Об этом в интервью «Российской газете» рассказал вице-премьер РФ Аркадий Дворкович. «Подписание действительно исторического газового контракта с Китаем совпало с ростом напряжённости с некоторыми нашими партнёрами, но это совсем не значит, что мы предпочли азиатский рынок европейскому. Что касается наших запасов нефти и газа, их хватит и для связей со странами АТР, и с европейскими партнёрами — они в этом заинтересованы. Наглядный тому пример — главы крупнейших европейских энергетических корпораций являются участниками Мирового нефтяного конгресса в Москве», — заявил Дворкович.   Газовые переговоры в Киеве, в которых участвовали еврокомиссар Гюнтер Эттингер, председатель правления «Газпрома» Алексей Миллер и назначенный Верховной радой премьер-министром Украины Арсений Яценюк, наконец-то завершились. «Российская сторона ожидает оплату накопившейся задолженности за газ в размере $1,951 млрд до 10:00 16 июня», — подтвердил представитель «Газпрома» Сергей Куприянов.   Президент Боливии Эво Моралес призвал разогнать Совет Безопасности ООН, чтобы «гарантировать мир между странами», а Совбез, по его мнению, неэффективен в выполнении этой задачи. Кроме того, глава Боливии публично предложил России присоединиться к G77, крупнейшей организации развивающихся стран. До этого Моралес уже высказывал идею о присоединении РФ к G77, предлагая заодно переименовать сообщество в «Группу 77 плюс Китай и Россия».   Чемпионат Европы по баскетболу, который пройдёт в 2015 году, перенесут из Украины в другую страну, об этом сообщается в официальном «твиттере» европейского отделения Международной организации баскетбола. До этого директор турнира Маркиян Лубкивский заявлял, что нестабильная политическая и экономическая ситуация в стране делает невозможным проведение там соревнований. Как минимум 16 стран объявили о своей готовности принять Евробаскет.   Природоохранная организация Greenpeace потеряла €3,8 млн, собранных в виде пожертвований, из-за ошибки одного из сотрудников штаб-квартиры в Нидерландах. Cотрудник финансового отдела заключил биржевую фьючерсную сделку, чтобы на разнице в курсах валют к концу месяца получить выгоду. При этом работник Greenpeace допустил просчёт — курс евро к концу мая вопреки его ожиданиям повысился, и в итоге организация потеряла средства. Мужчина уволен.Автор: Анастасия Захарова