Российская парфюмерная компания «Эпл Парфюм» претендует на товарный знак Apple.ru. Об этом сообщает газета «Известия».C октября 2009 года соответствующее доменное имя принадлежит американской корпорации Apple. При входе на сайт пользователи автоматически перенаправляются на его международную версию на apple.com. В качестве бренда наименование Apple.ru за компанией не зарегистрировано. При этом у неё есть более 200 других защищённых в России товарных знаков — например, Apple, «Яблоко», «айФон», «айПэд», «айПод» и другие. Многие из них зарегистрированы сразу в нескольких разделах Международной классификации товаров и услуг.Согласно данным издания, с 1995 года материнская компания «Эпл Парфюм» — ГК «Юнитоп» — владеет правами на словесные знаки Apple и «Яблоко» по таким классам МКТУ, как парфюмерные изделия и косметические средства, изучение рынка, а также организация сбыта через посредников и реализация продуктов в магазинах. В частности, на сайте фирмы можно найти духи под названием Apple в напоминающей смартфон упаковке.Будет ли магазин претендовать на домен apple.ru в случае одобрения заявки, в ГК «Юнитоп» не ответили. Эксперты считают, что отсудить его у Apple вряд ли получится. Сами представители корпорации оставили заявку «Эпл Парфюм» без комментариев.