Министерство строительства оценило задолженность россиян за услуги ЖКХ по состоянию на начало ноября 2015 года. Полученные данные приводит газета «Известия».

250 000 000 000
рублей задолжали россиянеза услуги ЖКХ
В ноябре 2014 года общий долг населения за коммунальные услуги равнялся 225 миллиардам рублей. За год его сумма увеличилась на 11 %.Эксперты объясняют, что задолженность растёт из-за финансовых трудностей, с которыми граждане столкнулись из-за снижения их реальных доходов и одновременного повышения цен на повседневные товары и услуги.Одновременно с этим в Общественной палате отмечают, что типичным неплательщиком сейчас является обеспеченный мужчина 40–45 лет, у которого есть свой бизнес, несколько объектов недвижимости и автомобилей. Откладывая оплату, такие граждане, по сути, берут кредит у поставщиков коммунальных услуг. «Если просто не платить за квартиру, первые три месяца никаких штрафов, а затем будут начисляться пени до 10 %. А если взять кредит в банке, то это от 20 % годовых», — уточняют в ОП.Кроме того, от 25 до 30 % россиян сейчас не уплачивают взносы за капитальный ремонт. В Ассоциации антиколлекторов России считают, что во многом такое поведение оправданно, так как население поставили перед фактом введения нового сбора, не объяснив подробно, как, когда и кем будут расходоваться эти деньги и, например, куда они направятся в случае смены места проживания.