Сын двоюродного брата президента России Роман Путин войдёт в совет директоров Объединённой микрофинансовой корпорации. Об этом сообщает газета «Ведомости».Новый холдинг образуется в результате объединения двух других микрофинансовых организаций — «Народной казны» Ильи Касьянова и «Центра микрофинансирования» Павла Сигала. Они поделят между собой половину будущей корпорации. Оставшаяся часть зарезервирована для партнёров-инвесторов. В частности, уже в ближайшее время к группе может присоединиться МФО «Нано финанс». Все эти компании будут выступать как дочерние организации холдинга. При этом общий объём активов корпорации при объединении двух МФО составит 4,5 миллиарда рублей, а при консолидации трёх — 6,5 миллиарда.Кроме того, Сигал уточнил, что в Объединённую микрофинансовую корпорацию также могут войти «Автоградбанк» и «Анкор-банк».Сотрудничество племянника президента России Романа Путина с «Народной казной» началось ещё летом 2014 года. Его компания Putin Consulting, работавшая на международном рынке, помогала МФО найти инвесторов. Осенью 2014 года организация сменила название на Russian Capital Investment, переехала из Великобритании в Россию и сконцентрировалась на поиске финансирования на внутреннем рынке.Ранее глава группы компаний «Центр микрофинансирования» Павел Сигал, входящий в руководство «Опоры России», подозревался в крупномасштабных махинациях с материнским капиталом на сумму в 10,5 миллиарда рублей. В августе 2014 года его перестали обвинять в хищении бюджетных средств, одновременно с этим уменьшив оценку причинённого ущерба до 3 миллионов рублей. Осенью уголовное преследование предпринимателя было прекращено.