Премьер-министр Турции Ахмет Давутоглу заявил о намерении страны снизить напряжённость в отношениях с Россией. Об этом он написал в своей колонке для британской газеты The Times.По его словам, российским властям не стоит расценивать инцидент с истребителем Су-24 как акт агрессии по отношению к самой России, так как турецкие военные атаковали «неопознанный самолёт», чтобы защитить территориальную целостность Турции.




Наши политические, экономические и культурные связи с Россией чрезвычайно сильны. У нас нет намерения усиливать напряжённость в отношениях, поскольку Россия — наш друг. Отношения между двумя державами не должны быть принесены в жертву
Ахмет Давутоглу, премьер-министр Турции

Ранее о том, что турецкие ВВС не знали, какой стране принадлежит самолёт, заявил и президент Турции Тайип Эрдоган. «Если бы мы знали, что самолёт принадлежит России, мы бы повели себя иначе», — отметил он. Одновременно с этим глава страны отказался принести извинения за произошедшее. Сейчас турецкий генштаб уже предпринимает меры для предотвращения нежелательных инцидентов между вооружёнными силами Турции и России. Отношения между Россией и Турцией обострились после того, как 24 ноября последняя сбила российский истребитель Су-24. Турецкие власти объяснили атаку на самолёт тем, что он нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии».После случившегося Россия обвинила Турцию в поддержке террористов из запрещённой организации «Исламское государство». Российским туроператорам запретили продавать путёвки в эту страну, Россельхознадзору поручили усилить контроль за поставками турецкого продовольствия, а Роспотребнадзор заявил о низком качестве товаров из Турции. Также от любого делового сотрудничества со страной отказались в Крыму, а премьер-министр России Дмитрий Медведев анонсировал санкции против Турции. МИД рекомендовал всем россиянам покинуть Турцию и воздержаться от поездок туда.