Агентство по страхованию вкладов выплатит 100 млн рублей компенсации предпринимателям, хранившим деньги в Новокузнецком муниципальном банке. Об этом сообщает «Интерфакс».Так как это первый случай, когда страховка выплачивается не физическим лицам, а предпринимателям, конкретные правила предоставления компенсации ещё определяются. Основное отличие этих выплат заключается в том, что они могут производиться только в безналичной форме.Напомним, что в соответствии со вступившими в действие поправками индивидуальные предприниматели теперь также включены в систему страхования вкладов и могут претендовать на возмещение до 700 000 рублей сразу же после физических лиц. 