Киевский городской совет принял решение о введении специальной маркировки для товаров российского происхождения, сообщает агентство Интерфакс.Теперь все магазины, находящиеся в частной и коммунальной собственности, должны будут помечать российскую продукцию специальными ценниками. Кроме того, их просят размещать все товары из России на специально отведённых под это витринах и полках. Таким образом будет проще организовать бойкотное движение, которое должно негативно отразиться на российской экономике, отмечает депутат Киевского горсовета Руслан Андрийко.Предполагается, что торговые сети Киева успеют перестроиться на новые правила в течение нескольких дней. Ранее аналогичное решение приняли власти Львовской, Ивано-Франковской и Черкасской областей. 