Повышение ключевой ставки до 10,5 % не оказало необходимой поддержки рублю. На торгах в четверг, 11 декабря, курсы ведущих мировых валют обновили очередные максимумы: доллар преодолел отметку в 56 рублей, а евро — в 70 рублей. Официальный курс американской валюты на пятницу, 12 декабря, вырос до 54,79 рубля, а европейской — до 68,29 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 60,86 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю также выросли: 100 казахстанских тенге подорожали до 30,14 рубля, 100 киргизских сомов — до 95,12 рубля, 10 тысяч белорусских рублей теперь стоят 49,99 рубля, а 10 украинских гривен — 34,9 рубля. Фунт стерлингов вырос в цене до 86,03 рубля, а китайский юань — до 8,85 рубля.   Российский фондовый рынок в четверг, 11 декабря, испытал сильное падение из-за очередного снижения цен на нефть и последующего снижения курса рубля. Индекс РТС упал ниже пятилетнего минимума: он обвалился на 3,63 % — до 824,01 пункта. ММВБ потерял 2,14 % и зафиксировался на уровне 1 455,04 пункта.   Курс биткоина возобновил рост после нескольких дней падения: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 347–364 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в Китае ждут новостей по промышленному производству и инвестициям в основной капитал страны, а в Новой Зеландии — по индексу деловой активности в производственном секторе. В Евросоюзе отчитаются по индексу потребительских цен Испании и Италии, а также по промышленному производству в целом. В США огласят данные по индексу цен производителей и индексу настроения потребителей Мичиганского университета. В России опубликуют данные по торговому балансу и ВВП.   Цены на нефть обновили свой пятилетний минимум: стоимость североморской нефти марки Brent впервые с 2009 года опустилась ниже 64 долларов за баррель. К концу торгов котировки этой смеси скорректировались до 64,67 доллара за баррель.   Повышение ключевой ставки приведёт к усугублению проблем российской экономики в 2015 году, прогнозирует агентство Fitch. «Сегодняшнее повышение ставки ЦБ высвечивает проблемы российской экономики, связанные с ростом инфляции и падением рубля», — говорится в аналитическом обзоре.   Центробанк готов потратить на валютные интервенции для поддержания курса рубля пятую часть резервов — до 85 миллиардов долларов.   ООН подсчитала эффект от санкций: рост мировой экономики в 2014 году лишь на 0,1 процентного пункта превысит темпы роста в 2013 году и составит 2,6 %, в последующие два года он может ускориться до 3,1 и 3,3 % соответственно. Также в обновлённом глобальном макропрогнозе говорится, что российская экономика после роста в этом году на 0,5 % сможет сохранить в 2015 году незначительный положительный прирост на уровне 0,2 %.