Итальянская мультибрендовая сеть премиальной детской одежды Mafrat выходит на российский рынок. Об этом сообщает газета «Ведомости».Эксклюзивным франчайзи в России стала группа компаний «Магия детства». 25 сентября 2015 года она откроет магазин Mafrat площадью 120 квадратных метров в Центральном детском магазине на Лубянке. В его ассортимент войдёт вся линейка собственного производства, а также товары, выпускаемые по лицензионному соглашению с брендами GF Ferrе, Ferrari Junior, Laura Biagiotti и Ducati. Средний чек составит около 15 тысяч рублей.В «Магии детства» уточнили, что инвестиции в запуск московского магазина составляют 25 миллионов рублей. Срок их окупаемости не называется, однако эксперты считают, что речь идёт о периоде длительностью как минимум в пять лет.Согласно данным Euromonitor International, объём спроса на детскую одежду в России в 2014 году вырос на 13 % — до 269,2 миллиарда рублей. В 2015 году продажи могут увеличиться ещё на 1 % — до 271,6 миллиарда рублей. Основными игроками на этом рынке выступают «Глория джинс», Gulliver и Mothercare. При этом в сегменте мультибрендовых преимальных торговых точек значатся «Кенгуру», «Нежный возраст», «Детский ГУМ» и BebaKids.