Группа немецких хакеров под названием Chaos Computer Club подала в суд на канцлера ФРГ Ангелу Меркель. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Меркель и возглавляемое ей правительство обвиняется в пособничестве американским спецслужбам. Хакеры уверены, что подчиняющиеся канцлеру ведомства не только не противостояли незаконной слежке за немецкими пользователями соцсетей, но и помогали АНБ перехватывать необходимую информацию.Стоит отметить, что ранее сообщалось о том, что и сама Ангела Меркель находится под наблюдением у спецслужб США. В частности, речь шла о прослушивании её телефонных разговоров. Чтобы наладить отношения с одним из своих ключевых партнёров в Европе, президент США Барак Обама пообещал реформировать АНБ, попутно запретив осуществлять слежку за лидерами дружественных государств. 