«Аэрофлот» запустит новый лоукостер вместо «Добролёта», который был вынужден прекратить полёты под давлением санкций со стороны Евросоюза, сообщает газета «Коммерсантъ».По словам главы «Аэрофлота» Виталия Савельева, будет зарегистрирована новая компания, которая получит свой собственный сертификат эксплуатанта. Парк лоукостера, название которого ещё обсуждается, будет состоять из Boeing 737-800, летающих сейчас под флагом ещё одной дочки «Аэрофлота» — «Оренбургских авиалиний».Первые полёты новой авиакомпании запланированы на конец октября. Будет ли лоукостер летать в Крым, который и стал причиной введения санкций против «Добролёта», не уточняется. Пока что в маршрутную сеть перевозчика планируется добавить такие города, как Самара, Волгоград, Сочи, Тюмень и Санкт-Петербург.В начале августа «Добролёт» прекратил свою деятельность под влиянием санкций Евросоюза. Европейские партнёры перевозчика аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG, из-за чего доставкой пассажиров пришлось заняться «Оренбургским авиалиниям».«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. При этом на полуостров летают самолёты и других компаний — самого «Аэрофлота», «Трансаэро», «Уральских авиалиний», S7 и Red Wings. Против них санкции не вводились.