Вчера российские индексы показали небольшой рост: ММВБ — на 0,19% до 1 352,33 пункта, РТС — на 0,16% до 1 195,71 пункта. Евро и доллар тоже прибавили в цене, ослабив рубль. Так, курс доллара на сегодня составляет 35,54 рубля, евро — 48,86 рубля, стоимость бивалютной корзины оценивается в 41, 53 рубля.  Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю: 10 000 белорусских рублей — 35,79 рубля, 100 казахских тенге — 19,52, 100 киргизских сомов — 65,28, 10 украинских гривен — 30,38 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,14 рубля, курс юаня — 5,73 рубля.   Стоимость биткоина на бирже BitStamp за последние сутки колебалась в районе $448-459,8.  Сегодня будут опубликованы данные о торговом балансе Германии, ежемесячный отчёт Банка Японии, а в конце дня — протоколы заседаний FOMC. Всё это повысит волатильность мировых рынков.  МВФ понизил прогноз роста ВВП России: в 2014 году — с 2% до 1,3%, в 2015 году — с 2,5% до 2,3%. Прогноз роста мирового ВВП в 2014 также снижен, но незначительно — на 0,1 п.п., до 3,6%. Оценка на 2015 год осталась прежней — 3,9%.  Точные санкции ПАСЕ в отношении России будут известны только завтра, однако Комитет ассамблеи по мониторингу порекомендовал лишить российскую делегацию права голоса, сохранив полномочия. Это поддержали 29 членов комитета, против высказались 14.  Россия собирается создать собственную систему, аналогичную FATCA, раз США отменили подписание соглашения: от иностранных банков тоже могут потребовать раскрывать российским налоговикам информацию о счетах российских резидентов. Законопроект об этом уже подготовлен Минфином. Антон Силуанов надеется, что его примут до конца весенней сессии. Законопроект будет состоять из поправок в Гражданский кодекс, законы о банковской тайне и персональных данных.  Первый вице-премьер Игорь Шувалов посоветовал российским публичным компаниям перерегистрироваться с иностранных бирж на московскую. Он считает, что это не создаст никаких сложностей для привлечения капитала, но позволит обеспечить большую экономическую безопасность. «Яндекс» и Mail.Ru Group, кстати, говорили о возможности российского листинга ещё в феврале.  Налоговая нагрузка сохранится в своём нынешнем виде до выборов 2018 года. Это пообещали на совещании о подготовке «Основных направлений налоговой политики на 2015–2017 годы» у Дмитрия Медведева. Все инициативы о повышении ставок — в том числе и намерение Минфина поднять размер налога на дивиденды физических лиц — были отвергнуты.  Глава Минфина Антон Силуанов заявил, что его министерство и ЦБ разработали меры по предоставлению отечественным банкам дополнительной ликвидности. В первую очередь планируется снизить остатки на счетах федерального казначейства, находящиеся в ЦБ: к концу года объём оставшихся средств не превысит 200 млрд рублей. Кроме того, в Центробанке подготовят новые продукты рефинансирования под различные инвестиционные проекты. Силуанов также отметил, что нет необходимости в принятии каких-то экстраординарных мер для докапитализации банков.  В Амурской области в районе будущего автомобильного моста через реку Амур вблизи города Благовещенска, ведущего в Хэйхэ, будет создана особая экономическая зона. Минэкономразвития уже готовит экономическое обоснование новой зоны налоговых преференций. Предполагается, что здесь будет осуществляться глубокая переработка продукции сельского хозяйства и леса, ориентированная на экспорт, а также разместятся крупноузловые сборочные и инновационные производства.  Бывшие сотрудники Marussia Motors пожаловались в прокуратуру с просьбой провести в компании проверку и требуют погашения долга по зарплате и уголовного преследования гендиректора Сергея Шармина. Заявления уже подали от 10 до 15 человек, ещё около 10 собираются сделать это на неделе.  Компания Volvo приостановила работу с российским «Уралвагонзоводом» по разработке боевой машины пехоты «Атом». Это связано с опасениями, что шведское правительство может ввести санкции в отношении России. Однако Швеция не входит в НАТО, участники которого обязаны заблокировать продажи вооружений и военной техники России.Автор: Анастасия Захарова