До того как мобильное подразделение Nokia было продано Microsoft, компания работала над новыми смартфонами марки Normandy на базе операционной системы Android. Об этом сообщает The Verge.Теперь же официальный выпуск устройства, запланированный на 2014 год, скорее всего, не состоится. Microsoft не заинтересована в появлении относительно дешёвых смартфонов, работающих на конкурирующей с Windows Phone операционной системе. За основу при разработке новой модели была взята бюджетная Nokia Asha.Предполагается, что окончательно мобильный бизнес Nokia будет передан Microsoft в первом квартале 2014 года. Вместе с ним корпорация получит и все патенты финского производителя на мобильные устройства.