В Белграде представили новый памятник Стиву Джобсу, макет которого был выбран из 10 000 других вариантов. Об этом сообщает местное издание Netokracija.Памятник представляет собой обелиск с бюстом предпринимателя наверху и символами кириллического алфавита и двоичной системы счисления по бокам. Автором скульптуры выступил Драган Раденович.Руководству Apple творение пришлось по вкусу. Отвечающий за дизайн продуктов Джони Айв даже лично похвалил Раденовича по телефону. Теперь пятиметровая версия памятника будет установлена на территории офиса компании в Купертино.Реакция же сетевой общественности оказалась неоднозначной. Некоторые пользователи признались, что сербский памятник их напугал.