По данным «Ведомостей», музыкальный сервис Spotify может запуститься в России уже в первом квартале 2014 года. У компании уже заключены контракты с тремя крупнейшими мейджорами — Universal Music, Sony Music и Warner Music, что позволяет ей не подписывать отдельные соглашения для работы на российском рынке. Отечественную же музыку Spotify сможет получить при помощи агрегаторов Orchard, Believe и Rights Communications — именно таким образом ранее поступили в iTunes.Наиболее выгодным для Spotify способом запуска своего сервиса на территории новой страны считается сотрудничество с работающим там сотовым оператором. Это не только обеспечит доступ к абонентской базе компании, но и позволит использовать возможности её биллинг-системы для оплаты контента. Предполагается, что в России Spotify будет работать с МТС — у «Вымпелкома» и «Мегафона» уже есть свои музыкальные сервисы.Ранее Spotify уже планировал придти на российский рынок, заключив партнёрские соглашения с социальной сетью «ВКонтакте», однако Павел Дуров ответил на предложение компании отказом. Сейчас помимо соцсети конкурентами сервиса в России являются iTunes и «Яндекс.Музыка». Глава Zvuki.ru Соня Соколова считает, что у Spotify имеются все шансы на успех: по её мнению, модель, позволяющая бесплатно слушать музыку за счёт спонсоров, очень органична для России.Напомним, что запущенный в 2006 году в Швеции сервис Spotify позволяет слушать музыку в режиме онлайн-стриминга через специальную программу. Бесплатная версия предполагает просмотр рекламы, избавиться от которой можно, оплатив подписку примерно за $10 в месяц. Сейчас этой услугой пользуются около 6 млн человек. Совокупная же аудитория сервиса составляет около 24 млн человек в месяц. С момента запуска Spotify компания выплатила авторам и правообладателям около $500 млн.