Авиакомпания Malaysia Airlines приостановила торговлю акциями. Решение было принято по инициативе её главного акционера — государственного инвестфонда Khazanah Nasional Berhad, сообщает ИТАР-ТАСС.То, как долго ценные бумаги перевозчика не будут обращаться на рынке, не уточняется. При рассмотрении возможных вариантов спасения Malaysia Airlines от банкротства предполагалось, что Khazanah Nasional может полностью выкупить компанию, после чего она уйдёт с биржи.Malaysia Airlines терпит убытки уже несколько лет подряд. В 2012 году компания потеряла около 135 миллионов долларов, а в 2013-м сразу в 2,7 раза больше — 365 миллионов.И без того тяжёлое финансовое положение перевозчика усугубилось после того, как он оказался замешан сразу в две авиакатастрофы, произошедшие с начала 2014 года. В марте самолёт, летевший из Куала-Лумпура в Пекин, пропал вместе с пассажирами и до сих пор не обнаружен. В июле ещё один лайнер компании, летевший из Амстердама в Куала-Лумпур, потерпел крушение над территорией Украины. Сразу же после второго происшествия акции Malaysia Airlines подешевели на 11 %. С начала года их цена уменьшилась почти на треть.