Начиная с 1 декабря 2014 года «Собинбанк» прекратит выпуск и перевыпуск своих банковских карт. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Такое решение принято в связи со сложностями, возникшими в работе компании из-за санкций со стороны США. «Собинбанк» попал под ограничения в марте 2014 года вместе со своей материнской компанией — банком «Россия». С тех пор международные платёжные системы Visa и MasterCard перестали обслуживать карты кредитных организаций из чёрного списка.Ранее СМИ сообщали о том, что некоторым российским банкам, в отношении которых применяются санкции со стороны Запада, всё-таки удаётся обходить ограничения. Среди них значился и банк «Россия», который проводил платежи через банк «Ак Барс» в обход серверов контроля доступа Visa и MasterCard.Владелец банка «Россия» Юрий Ковальчук входит в так называемый круг близких друзей президента России Владимира Путина. Министерство финансов США характеризует его как «личного банкира» высокопоставленных российских чиновников, а также советника и одного из «кассиров» лично Путина.