Глава Роскомнадзора Александр Жаров предложил исключать навечно заблокированные сайты из поисковой выдачи. Об этом сообщает ТАСС.По его словам, для правообладателей вопрос выдачи пиратского контента поисковыми системами является достаточно важным, поэтому ведомство могло бы предусмотреть механизм исключения заблокированных ресурсов из поиска по аналогии с «правом на забвение».Проработкой этого вопроса займутся специальные рабочие группы. Им же предстоит продумать способы блокировки мобильных версий сайтов, а также iOS- и Android-приложений с противоправным контентом. Кроме того, планируется запретить обход блокировок — в ведомстве такое поведение пользователей называют «антисоциальным». Более детальные предложения по доработке антипиратского законодательства Роскомнадзор пообещал представить в феврале 2016 года после консультаций с правообладателями и представителями интернет-компаний.Россия приняла антипиратский закон в 2013 году. Сперва его действие распространялось только на видео, но 1 мая 2015 года вступила в силу расширенная версия документа. Теперь наказывают за пиратство всех видов контента, за исключением фотографий. Правообладатели могут добиваться временной блокировки сайтов с пиратским контентом ещё до подачи детального иска. При этом за неоднократные нарушения ресурс может быть заблокирован навсегда. 