Дешёвые лекарства, входящие в перечень жизненно необходимых и важных, могут подорожать сразу на 30 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на заявления министра здравоохранения России Веронику Скворцову.Ведомство хочет предложить отечественным и зарубежным производителям проиндексировать цены. При этом лекарства стоимостью меньше 50 рублей подорожают на 30 %, а по цене от 50 до 500 рублей — на 11,4 %, что соответствует уровню инфляции по итогам 2014 года. По словам Скворцовой, это позволит компаниям сохранить рентабельность и предотвратить дефектуру, сохранив дешёвые препараты на рынке.Ранее стало известно, что за первый квартал 2015 года жизненно важные лекарства уже подорожали на 7,5 %. Остальная продукция стала дороже в среднем на 16,9 %. Цены на медицинские препараты из нижнего ценового сегмента выросли на 28 %, из среднего — на 18,4 %, а из высокого — на 12,6 %.В 2015 году в перечень жизненно необходимых и важных лекарств попали 608 препаратов. Из них 413 производятся в России. К 2020 году долю препаратов, выпускаемых внутри страны, планируется довести до 90 %.