Исследовательский центр Pew Research Center опросил 45 тысяч человек из 40 стран мира, чтобы выяснить их отношение к России. The Village публикует двадцатку государств, которые недолюбливают нашу страну больше всего.


Место в списке


Страна


Индекс неодобрения, %







Польша


80


   





Иордания


80


   





Израиль


74


   





Япония


73


   





Украина


72


   





Германия


70


   





Франция


70


   





Италия


69


   





США


67


   





Великобритания


66


   





Испания


66


   





Турция


64


   





Австралия


62


   





Бразилия


61


   





Канада


59


   





Ливан


56


   





Малайзия


54


   





Палестина


52


   





Чили


52


   





Венесуэла


51


   
Также в число стран, недолюбливающих Россию, попала Южная Африка.В целом о своей недоброжелательности по отношению к России заявил 51 % опрошенных. Лояльно к стране относятся 30 % респондентов. Чаще всего положительные оценки встречаются во Вьетнаме (75 %), Гане (56 %) и Китае (51 %).Ещё хуже, чем к России в целом, в мире относятся к её президенту Владимиру Путину. В целом 58 % опрошенных уверены, что ему нельзя доверять в вопросах международной политики. Противоположного мнения придерживаются лишь 23 % респондентов. Хуже всего к Путину относятся в Испании (92 % неодобрения), а лучше всего — опять же во Вьетнаме (70 % одобрения).