Аналитическая компания Growth Science, занимающаяся построением бизнес-моделей, разработала специальный алгоритм, который позволяет предсказать будущую успешность стартапа. Специальная программа покажет, преуспеет ли бизнес в целом, как быстро он будет расти и что нужно сделать, чтобы повысить его шансы на успех.По словам главы компании Growth Science Томаса Терстона, алгоритм был проверен на обширной базе стартапов. Так, например, он сумел предсказать успех облачного файлохранилища Dropbox, который сейчас оценивается в $8 млрд. Помимо этого также было установлено, что жизнеспособность проекта лишь на 12% зависит от состава работающей над ним команды. 80% же результата и вовсе обусловлены внешними факторами.Многие идеи, заложенные в основу работы алгоритма, были позаимствованы у профессора Гарвардской школы бизнеса Клейтона Кристенсена, разработавшего теорию «подрывных инноваций». Она объясняет, почему даже крупные компании могут потерпеть крах с приходом новых технологий. За эту работу Кристенсену присвоили первое место в рейтинге наиболее влиятельных бизнес-мыслителей современности Thinkers 50. 