Независимый актуарный информационно-аналитический центр предлагает ввести коэффициент, значительно увеличивающий стоимость полиса обязательного страхования автогражданской ответственности для нарушителей правил дорожного движения. Об этом сообщает газета «Ведомости».По заказу Российского союза автостраховщиков НААЦ разработал два варианта внедрения коэффициента для лихачей. Первый предполагает увеличение стоимости ОСАГО за любые нарушения ПДД. При наличии 5–10 нарушений цена полиса увеличится в 1,86 раза, 10–15 — в 2,06 раза, 15–20 — в 2,26 раза и так далее. Максимальный коэффициент в 3,04 установят для водителей, которых уличили как минимум в 35 случаях нарушения правил. Альтернативный же вариант учитывает только серьёзные проступки. В таком случае значение коэффициента будет колебаться от 3,12 при наличии пяти нарушений до 8,29 при их увеличении до 20 и более.Автостраховщики отмечают, что сейчас к злостным нарушителям относятся около 5 % автомобилистов. Они надеются, что высокая стоимость ОСАГО заставит их быть аккуратнее на дорогах.Согласно обновлённой стратегии развития финансового рынка, новый коэффициент для расчёта ОСАГО введут уже в 2016 году. Сейчас тарифы регулирует Центробанк, устанавливая коридор, в пределах которого может меняться конечная цена полиса в страховых компаниях. При её расчёте используются восемь коэффициентов, на которые умножают базовый тариф, например, в зависимости от возраста и стажа водителя, мощности его автомобиля и региона, в котором он используется. Кроме того, автовладельцы могут получить бонус-малус — скидку за безаварийную езду. За грубые же нарушения правил страхования клиентов могут заставить заплатить в следующий раз в полтора раза больше.Сейчас базовый тариф страхования легковых автомобилей, находящихся в собственности частных лиц, составляет от 3 432 до 4 118 рублей. На протяжении последних десяти лет он не менялся, однако с осени 2014 года Центробанк повысил тариф уже дважды. При этом регулятор уже заявил о подготовке к переходу на свободное ценообразование.