Сбербанк решил выйти из своего карточного проекта ПРО100. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам зампредседателя правления Сбербанка Максима Полетаева, компания больше не считает это направление деятельности перспективным. При этом рассматриваются два варианта развития событий — позитивный и негативный. Последний включает в себя закрытие или продажу проекта.Сбербанк запустил систему ПРО100 в 2010 году. Она представляет собой платёжное приложение, которое используется в проекте «Универсальной электронной карты», объединяющей удостоверение личности, полис обязательного медицинского страхования и банковские карты. С их помощью возможна безналичная оплата товаров и услуг в организациях, отмеченных логотипом ПРО100, и получение наличных в банкоматах участников системы. К ним относятся банки «Уралсиб», «Ак Барс», «Московский индустриальный банк» и «Ханты-Мансийский банк».Эксперты отмечают, что российские банки демонстрировали максимальный интерес к работе с ПРО100 весной 2014 года, когда международные платёжные системы Visa и MasterCard начали применять санкции по отношению к России. Однако ситуация изменилась после появления Национальной системы платёжных карт и привязанных к ней карт «Мир». 