Центробанк отчитался об объёмах средств на банковских депозитах россиян по состоянию на 1 января 2015 года. Соответствующая информация опубликована на официальном сайте регулятора.

18 552 682 000 000
рублей россияне хранятна депозитах в банках
Из них 13,7 триллиона — это рублёвые депозиты. Половина суммы размещена на срок от одного до трёх лет. На втором месте по популярности вклады до востребования, а на третьем — на срок от шести месяцев до одного года.Ещё 4,85 триллиона рублей хранятся на депозитах в иностранной валюте. Распределение средств похожее: 51 % от этой суммы размёщен на период от одного года до трёх лет, а ещё 21 % — на срок от шести месяцев до одного года. На третьем месте по популярности вклады до востребования.За 2014 год общая сумма средств на депозитах физических лиц выросла на 9,4 %. В первые шесть месяцев она то увеличивалась, то уменьшалась сразу на 100-300 миллиардов рублей в месяц, а затем начала активно расти. Темпы роста объёма вкладов ускорялись одновременно с увеличением уровня дестабилизации валютного рынка: за сентябрь сумма депозитов увеличилась всего на 0,1 %, за октябрь — уже на 2,2 %, за ноябрь — на 2,3 %, а за декабрь — на 2,6 %. При этом основной прирост обеспечили именно вклады в валюте. За год их сумма выросла на 63,8 % — с 2,96 до 4,85 триллиона рублей. Рублёвые же депозиты, наоборот, сократились на 2,2 % — с 14 до 13,7 триллиона.