Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, каким источникам информации россияне доверяют больше всего.


Место в рейтинге


Источник информации


Кол-во голосов, %







Телевидение


63


   





Новостные сайты


18


   





Газеты и журналы


10


   





Друзья и знакомые


9


   





Радио


8


   





Блоги и социальные сети


7


   
Ещё 15 % опрошенных не считают ни один из источников новостей более достоверным по сравнению с остальными. А 5 % респондентов не смогли определиться с ответом.Чаще всего россиян интересуют темы, связанные с политикой (38 %), международными отношениями (36 %), социальными проблемами (32 %), а также семьёй (32 %) и деятельностью российских властей (31 %). Наименее популярны сообщения о моде (13 %), экономике (12 %) и шоу-бизнесе (11 %).Что же касается конкретно телевидения, то российские зрители надеются, что оно помогает им ориентироваться в текущих событиях в стране, развивать ум и расширять кругозор, а также просто приятно проводить время. При этом образовательные программы и интеллектуальные игры смотрят лишь 15 и 10 % опрошенных соответственно. Отчасти это связано с их малым количеством в эфире, говорят респонденты. Сериалы же и ток-шоу, по мнению россиян, наоборот, в избытке.