Глава Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко заявил, что пересечение российской автоколонной границы Украины является «прямым вторжением» на территорию страны, сообщает «Интерфакс».По его словам, автомобили сопровождения с эмблемой Красного Креста на самом деле принадлежат российским военным. При этом Наливайченко уточнил, что Украина не намерена атаковать гуманитарную колонну и надеется, что по ходу её движения не последует каких-либо провокаций. Ранее Международный комитет Красного Креста заявил, что не участвует в сопровождении колонны. Сейчас российские грузовики с гуманитарной помощью идут по территории Украины в сторону Луганска в сопровождении ополченцев. Ополченцы пояснили, что обеспечивают безопасность гуманитарного груза и сопровождающих его лиц.Сегодня утром МИД России обвинил Киев в сознательном затягивании доставки гуманитарного груза на Украину. «Дальше терпеть подобный беспредел, откровенную ложь и недоговороспособность нельзя. Все предлоги для оттягивания доставки помощи людям в районе гуманитарной катастрофы исчерпаны. Российской стороной принято решение действовать. Наша колонна с гуманитарным грузом начинает движение в направлении Луганска», — говорится в сообщении министерства.