49-летняя актриса Сара Джессика Паркер увидела в своей роли в сериале «Секс в большом городе», где её героиня пропагандирует обладание хорошей обувью, возможность сделать бизнес. Об этом пишет Businessweek.«Это показалось мне наиболее подходящей сферой из-за роли, которую я играла так долго, — говорит она. — Я захотела сделать качественную обувь доступной для женщин, которые не могут себе позволить дизайнерские вещи, но и не хотят носить дешёвые каблуки».Паркер представила под брендом SJP линию женской обуви, три сумочки и тренчкот. Коллекция выполнена в пастельных тонах, преобладает замша. Модели имеют разумную цену — от $195 до $485.По словам аналитика NDP Group Маршала Коэна, в 2013 году розничные продажи модной обуви в США выросли на 4% — до $41,5 млрд. При этом доля женской обуви составляет 57%. В то же время стоимость вещей от люксовых брендов выросла на 13%. Линия SJP, по его мнению, эффективно впишется в сектор, где не хватает качественного бренда с не очень высокими ценами.Кроме того, стоит отметить и тот факт, что Паркер — не новичок в мире моды: за её плечами уже создание двух успешных ароматов в 2004 году, в 2007 году она участвовала в создании спортивной коллекции для Steve & Barry. В 2010 году актриса была назначена президентом и главным креативным директором Halston Heritage, ответвления модного дома Studio 54.Автор: Анастасия Захарова