Бывший министр финансов Алексей Кудрин, ныне возглавляющий Комитет гражданских инициатив, представил свой прогноз дальнейшего экономического развития страны. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Мы вошли или входим в настоящий, полноценный экономический кризис. В следующем году мы его почувствуем в полной мере
Алексей Кудрин, экс-министр финансов РФ

Кудрин ожидает, что инфляция в 2015 году составит 12-15 %. Импорт снизится примерно на 40 %, что приведёт к относительной стабилизации курса отечественной валюты. Однако для этого должны вырасти цены на нефть. Если один баррель будет стоить в среднем 60 долларов, то ВВП России в 2015 году сократится на 4 %, а если 80 — то на два.Также Кудрин отмечает, что существенное влияние на экономику России оказывают и санкции. Они значительно ухудшили инвестиционные условия в стране на фоне высокой доли внешних заимствований. «Мы увидим череду дефолтов средних и крупных предприятий. Надеюсь, это не коснется банков», — добавляет бывший министр.Кудрин уверен, что для того чтобы антикризисные меры правительства и Центробака заработали в полную силу, России необходимо помириться с Западом. Сохранение «тлеющего конфликта» снизит шансы на стабилизацию ситуации, считает он.