Российский миллиардер Михаил Прохоров решил перевести свой американский баскетбольный клуб Brooklyn Nets в Россию. Об этом он сообщил Lifenews.По его мнению, оставлять свои активы за рубежом в сложившейся ситуации стало опасно. Речь идёт о санкциях, которые власти США готовы применять к российским чиновникам и бизнесменам из-за ситуации на Украине.Продолжит ли Brooklyn Nets свои выступления в рамках NBA, пока что не уточняется. Прохоров стал владельцем клуба в 2009 году, выкупив 80% его акций.Напомним, что в конце августа 2013 года Михаил Прохоров уже говорил о том, что запустил процесс по переводу своих иностранных активов в российскую юрисдикцию. Тогда его решение было связано с желанием баллотироваться в Мосгордуму.