Первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по социальной политике Вячеслав Фетисов предлагает запретить продажу спиртных напитков лицам младше 21 года. Он уже подготовил соответствующий законопроект, который в ближайшее время внесут на рассмотрение Госдумы. Об этом сообщает газета «Известия».Повысить планку возраста легальной покупки спиртного с 18 лет до 21 года предлагали и раньше — в 2012 и 2013 годах. Однако тогда эта инициатива не нашла поддержки у депутатов. Теперь же, согласно официальной статистике, за ужесточение возрастного ценза выступают сами россияне: недавний опрос ВЦИОМа показал, что идею поддерживают 70 % респондентов. «Мы надеемся, что теперь вопреки усилиям лоббистов, которые спаивают наше население, власть услышит, чего на самом деле хочет народ», — подчёркивает Фетисов.С помощью этого законопроекта парламентарий хочет оградить подрастающее поколение от раннего пристрастия к алкоголю. Согласно данным Роспотребнадзора за 2011 год, ежедневно в России спиртное потребляли 33 % юношей и 20 % девушек. В целом за последние 20 лет проблема пьянства только усугубилась.