Специалисты «Левада-центра» проанализировали, как россияне относятся к идее увеличения пенсионного возраста в стране.

79 %
РОССИЯН против увеличенияпенсионного возраста мужчин


81 %
россиян против увеличенияпенсионного возраста женщин
Сейчас мужчины в России выходят на пенсию в 60 лет, а женщины — в 55. При этом власти зачастую предлагают увеличить пенсионный возраст на пять лет: для женщин — до 60, а для мужчин — до 65. В качестве альтернативы также рассматривается введение единого пенсионного возраста в 63 года.Наиболее активно против этой идеи выступают россияне в возрасте от 55 лет со средним специальным или высшим образованием, живущие в Москве или других городах-миллионниках, а также лица с низким доходом. Наименьший градус возмущения — у богатых и жителей небольших городов и сёл.