Торговая сеть «Белый ветер Цифровой» обратилась в арбитражный суд Ульяновской области с заявлением о банкротстве. Дело пока что не появилось в электронной картотеке суда, однако уже известно, что слушание по нему состоится 18 сентября, сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным на 15 августа, задолженность компании составляет 7,2 миллиарда рублей. Из них 4 миллиарда — это долг перед поставщиками и подрядчиками, ещё 3,1 миллиарда — задолженность по кредитам и займам. Ещё 3,6 миллиона рублей приходятся на долг по зарплате перед работниками. Вернуть деньги невозможно из-за низкой рентабельности продаж и больших операционных расходов, уточняет издание.О том, что «Белый ветер Цифровой» может обанкротиться, стало известно ещё в середине июля. С начала 2014 года против сети подали более 50 исков с требованием об уплате задолженности. Максимальную сумму — 456,9 миллиона рублей — требует «Дихаус», поставляющий технику Apple. Также среди компаний, ожидающих выплат, значится российское представительство Sony.Компания «Белый ветер» появилась в 1991 году. С 2009 года её основными владельцами считаются структуры банка «Ак Барс» и «Татфондбанк». В начале 2014 года в сети насчитывались 175 магазинов по продаже компьютеров, бытовой техники и электроники по всей России. В 2013 году выручка компании составила 10,1 миллиарда рублей, а чистая прибыль — 3,4 миллиона.