Социальные медиа практически не влияют на решения потребителей о покупках. Это хорошая новость для предпринимателей, которые считают, что подбор картинок и написание постов отнимают слишком много времени и не стоят потраченных усилий, пишет BusinessWeek.Согласно новому исследованию Gallup, только 5% американцев заявили, что SMM-активность брендов оказывает большое влияние на то, что они покупают. 30% признали наличие некоторой взаимосвязи. Ещё 62% оказались непробиваемыми.Одновременно с этим выяснилось, что более лояльными к маркетинговым акциям компаний в соцсетях являются люди, родившиеся после 1980 года. Половина из них отмечает положительное влияние SMM на принятие решений о покупках.Автор: Анастасия Захарова