Центробанк огласил официальную стоимость иностранных валют на 14 октября. Официальные курсы доллара и евро обновили свои исторические максимумы. Стоимость американской валюты увеличилась на 11 копеек — до 40,32 рубля, а европейской — на 2 копейки — до 51,07 рубля. Стоимость бивалютной корзины также установила новый рекорд и теперь составляет 45,16 рубля.Ранее в понедельник, 13 октября, обновился и исторический максимум курса евро на Московской бирже. К 12:30 он достиг 51,2 рубля. Биржевый курс доллара расчётами «завтра» колеблется в районе 40,42 рубля.Аналитики поясняют, что резкое ослабление рубля и основных биржевых показателей страны связано с продолжающимся падением мировых цен на нефть. Кроме того, на состоянии российского рынка всё ещё сказывается геополитическая напряжённость. В свою очередь, министр финансов Антон Силуанов считает, что в ближайшее время курс рубля всё-таки стабилизируется.