Евросоюз собирается продлить действие своего антироссийского «чёрного» списка ещё на полгода — до 15 марта 2016-го. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal со ссылкой на источники в Брюсселе.Действие финансовых и визовых ограничений против российских физических и юридических лиц истекает 15 сентября 2015 года. В связи с этим решение о продлении санкций должно быть принято в ближайшие две недели. Предполагается, что это позволит европейским политикам «сохранить давление на Москву и добиться полного выполнения минских договорённостей о прекращении огня» на Украине до конца 2015 года.Евросоюз начал формировать свой «чёрный» список ещё весной 2014 года в ответ на обострение ситуации на Украине и присоединение Крыма к России. Сейчас в него входят 150 физических лиц, а также 37 компаний и организаций. В марте 2015-го европейские министры уже продлевали срок действия персональных ограничений на шесть месяцев. В июне аналогичное решение приняли относительно экономических санкций против финансовой и энергетической отраслей России и Крыма.