Роскомнадзор предупредил, что в ближайшее время он может принять решение о пожизненной блокировке сайтов Rutracker.org и Pleer.com в связи с очередным обращением правообладателей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Ранее добиться блокировки одних из наиболее популярных в России пиратских ресурсов уже пыталась музыкальная студия Warner Music Russia, однако администрация сайтов предпочла выполнить требования правообладателя и удалила нелегально распространявшиеся копии песен группы Artik&Asti. Также от Rutracker.org требовали прекратить распространение книг четырёх авторов: Гая Юлия Орловского, Василия Головачёва, Алекса Орлова и Алексея Калугина. Это требование администрация ресурса также выполнила.Какая именно «ассоциация правообладателей» планирует обратиться в ведомство на этот раз, глава Роскомнадзора Александр Жаров не уточнил. Предполагалось, что жалобу могут подать представители нового подразделения Российской ассоциации электронных коммуникаций — кластера «РАЭК/Медиа», созданного для борьбы с пиратством в интернете. Однако в самой организации отмечают, что не планируют столь точечных ударов. Более того, в РАЭК считают, что в блокировке указанных ресурсов нет смысла.Rutracker.org — один из наиболее популярных торрент-трекеров в стране. Его месячная посещаемость достигает 88,3 миллиона человек, из которых 65 % приходятся на Россию. В свою очередь, аудиосервисом Pleer.com пользуются около 2,6 миллиона человек в месяц. Почти 40 % из них — россияне.Россия приняла антипиратский закон в 2013 году. Сперва его действие распространялось только на видео, но 1 мая 2015 года вступила в силу расширенная версия документа. Теперь наказывают за пиратство всех видов контента, за исключением фотографий. Правообладатели могут добиваться временной блокировки сайтов с пиратским контентом ещё до подачи детального иска. При этом за неоднократные нарушения ресурс может быть заблокирован навсегда. 