После начала торгов во вторник, 25 августа, рубль практически отыграл падение «чёрного понедельника». Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.В течение дня американская валюта дешевела на 1,58 рубля — до 69,32 рубля, а европейская — на 2,29 рубля, до 79,97 рубля. По состоянию на 13:25 курс доллара расчётами «завтра» колебался в районе 69,6 рубля, а евро — около 80,1. При этом 24 августа они достигали 71,64 и 83,62 рубля соответственно.Официальные курсы обеих основных иностранных валют на среду, 26 августа, также снизились. Стоимость доллара уменьшилась на 80 копеек — до 69,94 рубля, а евро — на 43 копейки, до 80,72 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 74,79 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта начала укрепляться благодаря восстановлению мировых цен на нефть. На торгах во вторник, 25 августа, баррель североморской нефти марки Brent дорожал до 44,48 доллара, а лёгкой американской WTI — до 39,8 доллара. Стоимость обеих смесей по сравнению с ценой закрытия увеличилась примерно на 4 %.