Работники корпорации «Тактическое ракетное вооружение» перешли на работу в три смены из-за возросшей потребности России в поставках вооружения для военной операции в Сирии. Об этом сообщает журнал «Коммерсантъ-Власть».Кроме того, согласно данным издания, военно-морскому флоту пришлось срочно приобрести восемь транспортных кораблей у турецких судовладельцев для доставки боеприпасов в сирийский порт Тартус — второй по величине город в 220 километрах от Дамаска. Суда зачислили в список вспомогательных и придали им боевой статус.Россия нанесла первые авиаудары по Сирии 30 сентября 2015 года, после того как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». Тем не менее некоторые страны усомнились в действиях российских военных. В частности, международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива уже требовала прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами.Всего к 22 октября российские самолёты осуществили 934 боевых вылета и уничтожили в Сирии как минимум 819 объектов. Ещё 11 наземных целей были атакованы 26 ракетами с кораблей Каспийской флотилии. Возможность начала наземного наступления в Москве отрицают. При этом в Сирии присутствует военный контингент, состоящий из военнослужащих-контрактников, основная задача которых состоит в охране объектов.