Россияне начиная с 27 апреля получили возможность оформлять электронную версию приглашения для иностранцев, желающих получить российскую визу. Об  этом сообщает «РБК».Ранее для оформления соответствующего приглашения необходимо было подать все необходимые документы в федеральную миграционную службу, а затем, спустя 20 рабочих дней, вновь посетить отделение, чтобы получить приглашение на руки и отправить его оригинал за границу.Теперь вторая часть процедуры стала дистанционной. Предполагается, что по мере распространения электронной цифровой подписи её полностью переведут в онлайн. В министерстве иностранных дел уверяют, что подобной системы оформления приглашений и выдачи виз пока нет ни в одной стране мира.