Российские СМИ планируют запретить пропаганду легкомысленного отношения к сексу. Для этого депутаты Госдумы могут пересмотреть положения о злоупотреблении свободой массовой информации. Об этом сообщает Forbes со ссылкой на текст соответствующего законопроекта.Автор документа — Олег Михеев — предлагает расширить понятие злоупотребления в законе «О СМИ». Так, к нему будет приравниваться пропаганда сексуальной распущенности, легкомысленное и неуважительное отношение к сексуальным функциям, а также несоблюдение закреплённых в Конституции ценностей. Помимо этого уже сейчас СМИ запрещается публиковать материалы, пропагандирующие порнографию, эгоизм, социальный паразитизм, а также насилие и жестокость.Предполагается, что такие ограничения оградят потребителей от информации, которая порождает у них чувство страха, безысходности и безрезультативности их действий. Кроме того, запрет на легкомысленное отношение к сексу поможет обществу избавиться от потребительского взгляда на женщину.За злоупотребление свободой массовой информации Михеев предлагает ввести штрафы. Для граждан они составят от 2 000 до 3 000 рублей, для должностных лиц — от 5 000 до 20 000, а для юридических лиц — от 40 000 до 300 000 рублей. Помимо этого наказание будет включать в себя и конфискацию самого предмета правонарушения, например тиража газеты. 