По итогам прошедшего финансового года чистый убыток Nintendo составил $456 млн. Глава компании Сатору Ивата рассчитывал на иные показатели — на прибыль в $1 млрд. Об этом сообщает Engadget.Столь печальные показатели деятельности компании связывают с низкими продажами игровой консоли Wii U. За год Nintendo удалось реализовать лишь 2,72 млн приставок, в то время как Microsoft продала 5 млн консолей, а Sony и того больше — 7 млн.Теперь компания планирует исправить положение при помощи новых игр, максимально адаптированных под нестандартный геймпад Wii U. Также существенный вклад в доходы Nintendo должна привнести новая версия Mario Kart 8: прошлую часть игры приобрели 42 млн человек.