Вечером во вторник, 24 февраля, международные рейтинговые агентства Standard & Poor’s и Moody’s понизили оценки сразу нескольких российских банков по обязательствам в иностранной валюте. Об этом сообщает агентство ТАСС.В частности, S&P уменьшило рейтинг «Русского стандарта» с B+ до B, а «Связь-банка» — с BB до BB-. Валютные рейтинги «Межтопэнергобанка» и «Уральского банка реконструкции и развития» понижены с B до B-. Кроме того, ухудшены прогнозы по рейтингам ещё нескольких кредитных учреждений.В Moody’s пересмотрели рейтинги Сбербанка, «Газпромбанка», ВТБ, ВЭБа, «Россельхозбанка», «Альфа-банка» и Агентства по ипотечному жилищному кредитованию. Все они снизились на одну ступень с негативным прогнозом.Помимо этого агентство понизило оценки 13 городов и регионов России. Пересмотр рейтингов в негативную сторону затронул Москву, Санкт-Петербург, Волгоград, Ханты-Мансийский автономный округ, Республику Коми, Краснодарский край и сам Краснодар, Мордовию, Красноярский край, а также Белгородскую, Вологодскую, Нижегородскую и Самарскую области.Представители рейтинговых агентств отмечают, что принятые ими решения связаны с обострением экономического кризиса, который создаёт негативные условия для функционирования российских компаний.