Уже в августе 2014 года на базе московского коворкинга «Нагатино» может быть запущен медиахаб — специальный акселератор для разработчиков проектов в сфере цифровых медиа и коммуникаций.По словам главы «Московского промышленно-торгового центра интеграции и развития» Дмитрия Швеца, инвестиции в проект составят свыше 700 млн рублей. Средства будут направлены на переоборудование коворкинга, а также закупку специальной техники для создания и распространения медиаконтента. Здесь же будет открыт и хостел для начинающих своё дело медиаспециалистов.Всего в медиахабе будет организовано около 600 рабочих мест. При этом расположившиеся здесь стартапы получат доступ к различным бизнес-сервисам, а также смогут наладить контакт с финансовыми структурами: бизнес-ангелами, венчурными фондами и организаторами грантовых программ. По словам Швеца, уже сейчас некоторые профильные компании из Великобритании, Мексики и Сингапура подтвердили свою готовность проконсультировать начинающих предпринимателей.