Обновлено: добавлены уточнения по поводу продолжительности российской операции в СирииВоенная операция России на территории Сирии продлится три-четыре месяца. Об этом глава думского комитета по международным вопросам Алексей Пушков заявил в интервью французской радиостанции Europe 1.«Всегда есть риск застрять, но тем не менее мы в Москве говорим об операции, длящейся от трёх до четырёх месяцев», — рассказал он. При этом политик в очередной раз подчеркнул, что вариант с наземным вторжением в Сирию не рассматривается.Россия нанесла первые авиаудары по Сирии 30 сентября 2015 года, после того как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». Тем не менее некоторые страны уже усомнились в действиях российских военных. Международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива уже потребовала от России прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами.   UPD: Алексей Пушков уточнил, что на самом деле он не знает, как долго продлится операция России в Сирии. «Мои слова были вырваны из контекста. Я хотел сказать, что американская военная операция длится в Сирии уже более года. Что касается российской военной операции, я имел в виду, что она будет ограниченной по времени — будет иметь вполне определённые временные рамки. Однако какие это будут временные рамки, это будет определено нашими военными, в зависимости от складывающейся ситуации», — заявил он.