Компания Amazon в очередной раз столкнулась с забастовкой со стороны своих работников: сотрудники двух логистических центров в Германии на один день отказались от выполнения своих обязанностей, требуя повышения заработной платы. В случае, если их пожелания не будут учтены, они планируют сорвать доставку рождественских заказов.Однако такие заявления не пугают интернет-ритейлера. По словам представителя Amazon Штефана Руппа, зарплата сотрудников логистического центра соответствует средней по рынку, поэтому в компании не намерены идти на уступки профсоюзам и пересматривать условия договоров. Забастовки же, по их мнению, не смогут повлиять на своевременную доставку товаров к праздникам.Стоит отметить, что это уже далеко не первая забастовка сотрудников Amazon на территории Германии. Сейчас в местном отделении компании работают около 9 000 человек. При этом на Германию приходится около 30% от всех совершаемых через онлайн-магазин международных заказов.