На биржевых торгах евро и доллар в очередной раз обновили рекорды стоимости по отношению к рублю. Однако в итоге курс доллара закрылся с понижением и составляет 40,74 рубля. Курс евро превысил 52 рубля и зафиксировался на отметке в 52,12 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 45,88 рубля.   Российский рынок акций по итогам торгов обвалился, обновив многомесячные минимумы. Индекс РТС за день потерял 2,04 % и опустился к мартовским значениям в 1 045,23 пункта. ММВБ понизился на 1,22 % и тоже почти достиг мартовского состояния, остановившись на отметке в 1 360,33 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного упали: 100 казахстанских тенге стоят 22,44 рубля, 100 киргизских сомов — 74,2 рубля, 10 украинских гривен — 31,58 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 38,11 рубля. Фунт стерлингов остался на том же уровне — 65,12 рубля, а юань снизился до 6,53 рубля.   Курс биткоина после нескольких дней роста опять подешевел: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 370–496 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в США ждут данных по объёму покупок долгосрочных ценных бумаг TIC, разрешениям на строительство и по строительству новых домов, а также по индексу настроений потребителей от Мичиганского университета. Кроме того, с речью выступит председатель ФРС Джаннет Йеллен. В Канаде опубликуют информацию по индексу потребительских цен, а в России — по коэффициенту безработицы.   Попавшие под европейские санкции нефтяная компания «Роснефть» и бизнесмен Аркадий Ротенберг подали в суд на Европейский союз. Суть исков пока не раскрывается.   По данным министерства финансов США, Россия расширила объём вложений свободных финансовых средств в ценные бумаги американского правительства на 3,6 миллиарда долларов — до 118 миллиардов долларов. Россия занимает двенадцатое место в списке основных держателей американских казначейских обязательств.   С начала года объём закупок Россией свежемороженого мяса из стран дальнего зарубежья сократился почти на четверть — на 22 %. За этот же период российские хозяйства немного нарастили собственное производство. За восемь месяцев в них было произведено 7,4 миллиона тонн скота и птицы на убой в живом весе, что на 4 % больше, чем за аналогичный период в 2013 году. 