Официальные курсы доллара и евро в России продолжают расти. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на среду, 29 апреля, увеличилась на 83 копейки — до 52,3 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 1,02 рубля — до 56,9 рубля. Стоимость бивалютной корзины выросла до 54,37 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах во вторник, 28 апреля, также активно росли, а затем стабилизировались. В течение дня доллар дорожал до 52,63 рубля, а евро — до 57,18 рубля. По состоянию на 13:20 обе валюты торгуются чуть выше цен закрытия понедельника, 27 апреля.Аналитики поясняют, что после окончания периода уплаты налогов экспортёрами рубль вновь стал зависим от колебания нефтяных котировок. Они снижаются уже третью торговую сессию подряд из-за прогнозов роста запасов нефти в США. Баррель североморской нефти марки Brent во вторник, 28 апреля, торгуется около 64,7 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — в районе 56,75. Обе смеси дешевеют примерно на 0,2–0,4 %.