Основатель банка «Тинькофф Кредитные Системы» Олег Тиньков назвал мстительным заголовок в новом выпуске газеты «Ведомости». В нём говорится, что предприниматель потерял $254 млн, хотя на самом деле речь идёт о капитализации его банка. Об этом он написал на своей странице в Facebook, не забыв оценить профессиональные качества журналистов.Стоит отметить, что заголовок этого материала на сайте издания звучит иначе: «Капитализация ТКС-банка обрушилась на 17,5%». Тем не менее в адресе статьи до сих пор используется упоминание самого Тинькова.