Центробанк понизил ключевую ставку ещё на один процентный пункт. С 16 июня её размер составит 11,5 % годовых, сообщается на официальном сайте регулятора.Совет директоров принял такое решение, так как наблюдавшееся в феврале-мае 2015 года укрепление рубля и значительное сокращение спроса привели к стабилизации темпов роста потребительских цен. Согласно новому прогнозу Банка России, годовая инфляция в июне 2016 года опустится ниже 7 %, а в 2017-м достигнет целевого уровня в 4 %.Кроме того, под влиянием ранее принятых Центробанком решений в России произошла коррекция кредитных и депозитных ставок. При этом регулятор отмечает, что их уровень всё равно остаётся достаточно высоким, что, с одной стороны, способствует сохранению привлекательности сбережений в рублях, а с другой — приводит к замедлению роста закредитованности населения.Следующее заседание, на котором рассмотрят вопрос об уровне ключевой ставки, запланировано на 31 июля 2015 года. В случае улучшения внешних условий регулятор готов и дальше смягчать параметры денежно-кредитной политики, однако в ближайшие месяцы этого, скорее всего, не случится из-за сохраняющихся инфляционных рисков.Новые процентные ставки по различным финансовым операциям можно уточнить на сайте Центробанка.Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции. В противном случае позиции рубля, наоборот, становятся менее стабильными, а цены начинают расти.В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Однако рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток после повышения ключевой ставки курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро — превысил 100. Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка. Тем не менее деятельность предприятий во многих отраслях экономики всё равно резко замедлилась из-за отсутствия доступных кредитных средств. Чтобы исправить ситуацию, Центробанк прислушался к бизнес-сообществу и в конце января 2015 года всё-таки понизил ключевую ставку до 15 %. В середине марта она опустилась до 14 % годовых, а затем — до 12,5 %.В Morgan Stanley ожидают, что к концу 2015 года Центробанк понизит ключевую ставку до 10 %, а затем доведёт её значение до 8 %. В свою очередь, аналитики Golman Sachs прогнозируют снижение ключевой ставки в России до 8 % уже в 2015 году. В 2016-м же Центробанк может понизить её уже до 7 %.