Московский туроператор «Мосинтур» объявил о приостановке своей деятельности. В связи с возникшими финансовыми трудностями компания оказалась не в состоянии выполнить свои обязательства перед клиентами. Об этом сообщается на официальном сайте организации. Ответственность туроператора на сумму в 30 миллионов рублей застрахована в компании «Либерти страхование». Представители «Мосинтура» уверены, что этих средств хватит на покрытие всех претензий по неисполненным обязательствам. Туроператор «Мосинтур» был основан в 1984 году и специализировался на организации поездок в Европу. Ранее российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. За несколько месяцев о приостановке деятельности и последующем банкротстве объявили более десяти крупных туроператоров. Против некоторых из них возбудили уголовные дела о мошенничестве.