Финансирование деятельности по продвижению русского языка за границей в 2016–2020 годах увеличилось почти в три раза — до 2 миллиардов рублей. Об этом глава Россотрудничества Любовь Глебова рассказала газете «Известия».По её словам, основным направлением популяризации русского языка «было, есть и будет пространство СНГ». «Это наши ближайшие соседи, участники экономической интеграции, нас связывают глубокие исторические корни, у нас самые широкие перспективы в гуманитарном единении», — пояснила Глебова. Кроме того, важной считается и работа с Европой. Что же касается Украины, то в Россотрудничестве признались, что 2014 год стал для ведомства «годом осмысления правильности выбранных шагов и намеченных планов».Также Глебова отметила, что в мире в целом наблюдается повышенный интерес к России, связанный с тем, что страна «заявила о своей самостоятельности на международной арене». «Безусловно, значительно увеличилось количество людей, которые нас заметили, почувствовали интерес к нашей стране. Наша задача — каждому из них предложить свой ответ на вопрос, кто же такие россияне. Главное — не допустить того, чтобы о нас сложилась необъективная картина», — пояснила она.