Google работает над новым планшетом, который сможет создавать 3D-модели окружающих пользователя объектов. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Предполагается, что планшет будет снабжён экраном с диагональю в 7 дюймов, двумя задними камерами, а также инфракрасным сенсором, позволяющим измерять расстояние до различных предметов.Google может выпустить 4 000 пробных экземпляров устройства уже в следующем месяце, чтобы презентовать свой новый планшет в ходе конференции разработчиков. Напомним, что ранее корпорация уже представила смартфон Project Tango, который также умеет воссоздавать окружение пользователя в 3D-формате. 