С начала года акции компании СТС Media подешевели на 36%. Это объясняется тем, что совладельцем холдинга является Юрий Ковальчук, попавший под санкции США, о чём сообщает Bloomberg.Во-первых, попадание компании в «чёрный» список разочаровало некоторых партнёров и инвесторов компании. Также на её положении сказались санкции против другого актива Ковальчука — банка «Россия», который теперь сосредоточился на работе исключительно на российском рынке. Во-вторых, на стоимость ценных бумаг влияет и ожидание рецессии, следствием которой станет снижение прибыльности медиабизнеса. Тем более что прибыль СТС на 98% состоит из рекламных поступлений.Согласно оптимистичным прогнозам, объёмы рекламного рынка в России в 2014 году могут сократиться примерно на 6%. При этом в первую очередь сокращение бюджетов затронет телерекламу. 