После начала торгов в понедельник, 26 января, биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю резко выросли. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:10 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 1,54 рубля — до 65,78 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро увеличился на 1,69 рубля — до 73,78 рубля.Аналитики поясняют, что ослабление российской валюты связано c общим ухудшением обстановки на фондовом рынке на фоне обострения геополитической обстановки, в частности из-за результатов выборов в Греции. Кроме того, сказывается падение мировых цен на нефть. Из-за решения нового короля Саудовской Аравии не снижать объёмы добычи фьючерсы североморской нефти марки Brent уже подешевели до 48,13 доллара за баррель, а лёгкой американской WTI — до 44,91 доллара.