Бывший сотрудник социальной сети «ВКонтакте» Иван Кабанков пожаловался в суд на принудительное увольнение. Об этом сообщает онлайн-издание «Фонтанка.ру».С 2011 года Кабанков работал во «ВКонтакте» модератором. В середине декабря 2014 года у него произошёл конфликт с начальницей, во время которого прозвучали угрозы увольнения. Кабанков отказался уходить по собственному желанию, после чего его вызвали в офис компании и пригласили к начальнику охраны Алексею Дерюгину. Тот попросил Кабанкова пройти, оставив за дверью телефон и одежду. Тем не менее часть разговора всё-таки удалось записать на диктофон на планшете. Из него следует, что Кабанкова удерживали в закрытом кабинете, угрожая физической расправой, если он не подпишет соглашение о расторжении трудового договора. В итоге ему пришлось уволиться.Теперь бывший модератор «ВКонтакте» требует выплатить ему компенсацию за принудительное увольнение в размере 100 тысяч рублей и упущенный с начала 2015 года заработок.Во «ВКонтатке» уверяют, что насильно Кабанкова в кабинете не удерживали. Кроме того, в компании уточняют, что беседу с ним Дерюгина нельзя считать психологическим давлением, так как глава службы безопасности не наделён полномочиями по увольнению работников.Рассмотрение дела в суде продолжается с января 2015 года. Последнее заседание состоялось 22 сентября. Следующее намечено на 24 сентября.