В скором времени у российских интернет-пользователей появится возможность получить временный номер телефона для общения в различных онлайн-сервисах. Звонок на него будет переадресовываться на реальный номер пользователя, пока не закончится оплаченный срок действия этой услуги. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на представителей МТТ и МТС.«В первую очередь мы ориентируемся на порталы, которые получают деньги от своих конечных пользователей. Это сервисы частных объявлений, социальные сети и, конечно же, сайты знакомств, где почти каждый пользователь хотел бы скрыть свой реальный номер телефона, но при этом жаждет общения», — поясняет планы по монетизации сервиса заместитель генерального директора МТТ по коммерции Денис Широкий.Предполагается, что эта услуга позволит пользователям не волноваться за сохранность их личного номера: его не узнают ни их онлайн-собеседники, ни распространители спама. Однако некоторые представители IT-индустрии отмечают, что для этого есть и другие способы. Так, например, глава сайта знакомств Teamo.ru Андрей Бурнин уточняет, что свой номер можно скрыть, заказав обратный звонок через сервер самого портала. В свою очередь, пресс-секретарь «Вымпелкома» Анна Айбашева напоминает, что чаще всего сами пользователи решают эту проблему, просто приобретая дополнительную SIM-карту в ближайшем салоне сотовой связи. Поэтому ещё неизвестно, действительно ли эта услуга будет востребована аудиторией.