Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: поддержка российских биомедицинских стартапов, сервис массовых опросов от Microsoft и ещё пять новостей.   


Продвижение российских стартапов в США
Создатели сервиса Ecamb помогут российским стартапам обосноваться в Кремниевой долине. Команда проекта готова взять на себя функции по регистрации бизнеса и созданию местной службы поддержки клиентов.

   


Своенравность Apple
В ходе судебного разбирательства с Apple выяснилось, что корпорация удаляла музыку с плееров iPod без ведома их владельцев, если файлы были загружены не через iTunes. Теперь с компании требуют 350 миллионов долларов.

   


Платёжная система Line
Японский мессенджер Line объявил о глобальном запуске своей платёжной системы Line Pay до конца 2014 года. Тогда ею смогут воспользоваться 170 миллионов активных пользователей по всему миру, в том числе в России.

   


Детский Google
Корпорация Google работает над новой поисковой системой и видеосервисом, предназначенными для детей. Предполагается, что новые продукты сделают более безопасным нахождение детей в Сети.

   


Поддержка биомедицинских стартапов
«Российская венчурная компания» и корпорация «Р-фарм» запустили фонд «Русбио венчурс» для поддержки создателей новых лекарств и изделий медицинского назначения. Объём фонда может достичь 5 миллиардов рублей.

   


Опросы от Microsoft
Microsoft открыли доступ к технологии организации массовых опросов в реальном времени Bing Pulse. Этот сервис должен существенно повысить вовлечённость аудитории в проведение различных мероприятий.

   


Связь киберспорта и порно
Порносайт YouPorn стал спонсором испанской команды киберспортсменов Play2Win. Теперь игроков в Dota 2 начнут продвигать среди аудитории ресурса, которая насчитывает 20 миллионов человек в день.

