Ограничения на продажу алкоголя в пластиковой таре не отразятся на реализации разливного пива. Об этом завил глава комитета Госдумы по экономической политике Игорь Руденский, сообщает ИТАР-ТАСС.По данным Союза пивоваров, на разливной формат приходится около 7% продаж пива в России. При этом в большинстве случаев оно разливается именно в ПЭТ-тару.Напомним, что недавно Госдума приняла законопроект об ограничении продаж алкоголя в пластиковой упаковке. Предполагается, что его долгое хранение в такой таре может привести к образованию дибутилфталата. Это опасный яд, который может спровоцировать возникновение онкологических заболеваний и токсического гепатита.