Краснодарская полиция разыскивает двух злоумышленников, ворвавшихся в продовольственный магазин «Курочка Ряба» в масках Барака Обамы и Гайя Фокса. Об этом сообщает РИА «Новости».Угрожая сотрудникам магазина оружием, преступники похитили из подсобного помещения сейф, в котором находилось 20 000 рублей. До этого неизвестные в таких же масках совершили налёт на ювелирный магазин. Из него пропали драгоценности на сумму в 1 млн рублей.Их деяния квалифицируются как разбой. Наказание за это преступление предусматривает до 10 лет лишения свободы.