Федеральная налоговая служба рекомендовала территориальным инспекциям ликвидировать компании, которые не находятся по своему юридическому адресу. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на соответствующее письмо ведомства.По данным Росстата за 2011 год, в России насчитывается свыше 840 000 компаний, которые осуществляют свою деятельность не по тому адресу, который указан в ЕГРЮЛ. Предполагается, что все они рискуют быть ликвидированными.Однако начальник Управления регистрации и учета налогоплательщиков ФНС России Виталий Колесников уточняет, что поводов для паники нет. Перед тем как обратиться в суд с требованием о ликвидации компании, налоговые органы направят её владельцам письма с предложением изменить адрес регистрации предприятия в ЕГРЮЛ. Если же они проигнорируют это предложение, тогда будет запущено судебное производство.  По словам Колесникова, пока что в зоне риска находятся лишь те 50 000 компаний, которые значатся в реестре юридических лиц, связь с которыми отсутствует.Глава налогового комитета «Деловой России» Марина Зайкова отмечает, что многие малые и средние предприятия нередко не оповещают ФНС о смене своего адреса по вине самих же налоговиков: «Смена налоговой инспекции считается подозрительным фактором, и для мигрирующей компании автоматически назначается налоговая проверка». Партнёр же юридической фирмы «Пепеляев групп» Сергей Савсерис уверен, что суд в любом случае должен сперва убедиться, что заявленного на ликвидацию предприятия действительно не существует, чтобы случайно не уничтожить реально работающий бизнес.