Россельхознадзор разрешил восьми предприятиям Швейцарии поставки сыров и готовой мясной продукции на территорию России. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.В период с 8 по 19 февраля 2015 года российские ветеринарные специалисты провели инспекцию 13 швейцарских компаний. В итоге восемь предприятий уже получили разрешение на поставку продукции животного происхождения, а решение в отношении ещё пяти планируется принять в ноябре совместно с представителями швейцарской ветслужбы.Несмотря на то что Швейцария поддерживает персональные санкции Евросоюза против высокопоставленных российских чиновников, она не попала в список стран, в отношении которых введено продуктовое эмбарго. При этом страна заявляет, что препятствует реэкспорту запрещённого к ввозу на территорию России продовольствия через свою территорию.