Депутат от партии ЛДПР Ян Зелинский предложил ограничить трансляцию слишком откровенной телерекламы. Соответствующий законопроект внесут на рассмотрение Госдумы уже на этой неделе, сообщает газета «Коммерсантъ».Поводом для возмущения парламентария стали рекламные анонсы телепередач «Дом-2» и «Соблазны», которые транслируются на каналах ТНТ и «Ю». Сами телешоу выходят в эфир поздно вечером, а вот их реклама — в любое время суток. По мнению Зелинского, такие анонсы «разрушают представление граждан, в том числе подростков, о нормальных, общепринятых человеческих отношениях».В связи с этим депутат предлагает ввести запрет на показ рекламы, содержащей материалы не только порнографического, но и эротического характера. Предполагается, что запрет будет действовать с 4 до 23 часов по местному времени. Также планируется ограничить распространение рекламных материалов, пропагандирующих насилие, унижение и «искажённые взаимоотношения» между людьми.Это уже не первая инициатива Зелинского, направленная на реформирование рекламного рынка России. 16 сентября он предложил запретить рекламу, в которой фигурируют иностранные слова и выражения, если это не названия брендов. По мнению парламентария, такая реклама «ущемляет интересы русского народа».