Тверской суд Москвы приостановил деятельность первого российского «Макдоналдса», который располагается на Пушкинской площади. Об этом сообщает «Интерфакс».Суд согласился с доводами Роспотребнадзора и признал заведение виновным в совершении административного правонарушения. В качестве наказания назначена приостановка деятельности на срок в 90 дней.Ранее сегодня аналогичные решения были приняты по поводу исков ещё к двум ресторанам «Макдоналдс» — на Манежной площади и на проспекте Мира.Работа ресторанов не будет прекращена до тех пор, пока суд не подготовит полную версию решения об их временном закрытии. Судья огласил только вводную и резолютивную части. После этого у «Макдоналдс» появится право в десятидневный срок обжаловать сегодняшнее решение.Вечером 20 августа Роспотребнадзор временно закрыл четыре московских ресторана «Макдоналдс». В заведениях нашли «многочисленные нарушения требований санитарного законодательства».