Китайская Lenovo поставила рекорд по росту продаж смартфонов в России. За первую половину 2015 года они выросли на 101 % в натуральном и 95 % в денежном выражении — компания реализовала 800 тысяч аппаратов за 6 миллиардов рублей. Об этом The Village сообщили представители торговой сети «Связной».За год доля Lenovo на отечественном рынке выросла вдвое — до 9 % в натуральном и 7 % в денежном выражении. Компания вошла в тройку лидеров по совокупным продажам. На первом месте расположился Samsung с 22 % в штуках, а на втором — Microsoft и Nokia с 10 %. В денежном выражении тройка лидеров выглядит иначе — она представлена Apple, Sony и Samsung, получающими более 60 % от общей выручки.По словам гендиректора российского подразделения Lenovo Александра Катаева, компании удалось продемонстрировать такие результаты благодаря сдерживанию роста цен в кризис. Многие производители меняли расценки слишком резко, в то время как китайский производитель делал это постепенно. В итоге его аппараты подорожали на 20–40 %, но это не помешало их сбыту.В целом за первые шесть месяцев 2015 года продажи смартфонов в России уменьшились на 11 % — до 9 миллионов устройств. На них россияне потратили на 2 % больше денег — 86 миллиардов рублей.