Холдинг «Газпром-медиа» объединит свои развлекательные каналы ТНТ, «Пятница», ТВ-3 и 2х2 в отдельную группу, развитием которой будет руководить основатель и глава Comedy Club Артур Джанибекян. Об этом сообщает газета «Коммерснатъ».Согласно данным издания, общий оборот новой бизнес-структуры с рабочим названием «ТНТ Групп» составит более 20 миллиардов рублей в год. Выручка самого телеканала ТНТ по итогам 2013 года составила 15,63 миллиарда, а «Пятницы», ТВ-3 и 2x2 — ещё 8,3 миллиарда.Предполагается, что, работая над развитием «ТНТ Групп», Джанибекян сделает ставку на интернет и новые технологии. Помимо него на эту же должность претендовал глава канала ТНТ Игорь Мишин, однако в итоге он продолжит работать на прежнем позиции.В 2006 году Артур Джанибекян и его партнёры организовали продюсерский центр Comedy Club Production. В 2011 году предпринимать продал 75 % плюс одну акцию этой компании структурам ТНТ. Сделку оценили в рекордные для рынка телепроизводства 250 миллионов долларов. 