Курс евро по отношению к рублю вновь превысил свой исторический максимум и теперь составляет 49,31 рубля. Доллар же обновил свой пятилетний рекорд — сейчас он оценивается в 35,91 рубля. Стоимость бивалютной корзины в течение дня также успела подняться до своего абсолютного максимум в 42,01 рубля. Об этом сообщает «Интерфакс».Рост курсов объясняется сохранением среднесрочного давления на валюты развивающихся рынков, о состоянии которых H&F уже рассказывал раньше. Кроме того, ситуация усугубляется снижением китайского юаня.Также, согласно данным «Ведомостей», ранее предполагалось, что правительство и Центробанк воздействуют на динамику курса рубля, чтобы получить дополнительные доходы в бюджет в виде курсовой разницы. Однако глава Минфина Антон Силуанов опроверг эту версию. 