Группа компаний DEFA обратилась в ФАС, чтобы обжаловать результаты тендера, организованного концерном «Калашников». Об этом H&F сообщили представители организации.Речь идёт о двух заказах — на разработку сайта и на создание бренда.В первом случае выполнить заказ со стартовой ценой в 20 млн рублей вызвались DEFA и компания «Апостол», генеральным директором которой с прошлого года является Тина Канделаки. Однако в итоге конкурс признали несостоявшимся из-за того, что «Апостол» предоставил не все документы. Из-за этого DEFA так и не смогла получить контракт.Во втором случае в конкурсе помимо этих двух компаний также участвовали «ЭВО Интер» и «Артвелл». Победа досталась «Апостолу», указавшему 15 млн рублей в качестве суммы выполнения заказа. Группу компаний DEFA же сняли с конкурса из-за проблем с документацией. При этом представители агентства утверждают, что предложенная ими сумма была ещё меньше.Теперь компания планирует опротестовать эти результаты.