Министерство туризма Израиля пообещало поддержать российских туроператоров и авиаперевозчиков, доставляющих россиян в город Эйлат. Об этом сообщается на официальном сайте Ассоциации туроператоров России.Программа поддержки рассчитана на период с октября 2015-го по апрель 2016 года. В это время российские компании смогут претендовать на компенсацию в 45 евро за каждого туриста, доставленного в аэропорт Овда. Для этого за указанный период им необходимо совершить как минимум 16 рейсов туда и обратно. При этом максимальный размер совокупной компенсации одному юрлицу ограничен миллионом евро.В АТОР отмечают, что Израиль считается круглогодичным направлением. При этом максимальное количество туристов прибывают в страну на Рождество и Пасху. Также небольшой пик посещаемости отмечается в начале осени.Ранее израильские власти уже заявили, что местные отели готовы предоставить российским туристам скидки примерно на 10 %. В Российском союзе туриндустрии тогда отметили, что это позитивный знак, однако усомнились, что эта акция поможет восстановить турпоток, резко снизившийся на фоне подорожания доллара. С ноября 2014 года по 1 марта 2015 года количество россиян, прилетающих на отдых в Израиль, уменьшилось примерно на 25 %.