Выступая на Всемирном экономическом форуме в Давосе, глава Google Эрик Шмидт высказался по поводу будущего интернета. Его слова приводит агентство «ТАСС».





Интернет исчезнет. Будет так много IP-адресов, так много устройств, датчиков и вещей, которые на вас надеты и с которыми вы взаимодействуете, что вы перестанете это даже ощущать
Эрик Шмидт, глава Google

По его словам, сейчас совершенно невозможно предсказать, как будет выглядеть инфраструктура Сети и связанные с ней приложения, так как различные технические платформы находятся в постоянной гонке за лидерство.Тем не менее Шмидт уверен, что развитие интернет-технологий приведёт к появлению «очень персонализированного, высокоинтерактивного и интересного мира». «Представьте, как вы входите в комнату, а она оказывается динамической. И вы вольны взаимодействовать со всем, что в ней происходит», — предлагает он.