Исследовательское подразделение Microsoft представило новый браузер, способный проецировать веб-страницы сразу на несколько стен в комнате. Информация об этом концепте содержится на сайте Microsoft Research.Система под названием SurroundWeb опирается на изображения, получаемые с нескольких камер. С их помощью она составляет 3D-карту помещения, выявляя все плоские поверхности в комнате. Затем содержимое веб-страниц адаптируется под их площадь, чтобы пользователю было удобно воспринимать информацию с такого экрана.Кроме того, SurroundWeb анализирует надписи на объектах. Так, например, система может определить производителя газировки, бутылка с которой стоит на столе в комнате, и предложить перейти на сайт компании.Стоит отметить, что SurroundWeb является своеобразным развитием технологии IllumiRoom. Она позволяла проецировать объекты из игр на поверхности вокруг телевизора, тем самым расширяя игровое пространство. Однако затем Microsoft сообщила, что не будет запускать серийное производство этой системы из-за её высокой стоимости.