Профессор Гарвардского университета Дэвид Эдвардс создал устройство для передачи запахов на расстояние. Оно уже выдержало испытание на практике, передав аромат шампанского и макарунов из Парижа в Нью-Йорк. Об этом пишет BusinessWeek.Изобретение включает в себя устройство с двумя трубами oPhone Duo и специальное приложение oSnap. Сейчас в его ассортимент входят 32 ноты, которые могут сочетаться в 30 000 комбинаций. Эдвардс отмечает, что это не так уж много: человек способен различать 1 трлн запахов. Для заправки устройства используются специальные картриджи oChips.По словам изобретателя, oPhone Duo можно использовать для разработки новых приложений, например, для кофеен или виноделен. Эдвардс уже объединился с парижским Coutume cafés для разработки новых ароматов.Ожидается, что устройство поступит в продажу весной 2015 года. Его будут продавать по $149. На разработку потребовалось в тысячу раз больше.Автор: Анастасия Захарова