Цена североморской нефти марки Brent преодолела ещё одну психологически важную отметку, опустившись ниже 77 долларов за баррель. Столь низких показателей не наблюдалось с 23 сентября 2010 года, сообщает «РБК».К 10:05 стоимость январских фьючерсов на Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures London опустилась на 0,6 % — до 76,76 доллара за баррель. Позже котировки слегка корректировались, и теперь Brent вновь торгуется чуть выше 77 долларов. Одновременно с этим баррель лёгкой американской нефти WTI с поставками в январе на нью-йоркской бирже подешевел уже более чем на 1 % — до 73,36 доллара.Ещё в июне 2014 года цена барреля нефти Brent составляла более 115 долларов, однако с тех пор она упала более чем на 30 %. Только за последние сутки фьючерсы на поставку топлива подешевели примерно на 3 доллара.И Brent, и WTI являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей. Так, например, российская Urals зависит от Brent, в связи с чем её стоимость в последнее время тоже падает. В 2014 году бюджет России рассчитан из средней цены на нефть в 93 доллара за баррель. Из-за ухудшения ситуации на рынке правительство уже работает над стрессовыми сценариями дальнейшего развития экономики.Аналитики объясняют обвал котировок тем, что поставки нефти на рынок растут на фоне ослабления спроса. В четверг, 13 ноября, ситуация усугубилась из-за получения отрицательной статистики о темпах роста инвестиций в Китай — они упали до минимума за 13 лет. Кроме того, всё ещё остаётся неясным, какое решение по поводу дальнейшей добычи энергоресурсов примет ОПЕК — высказывания представителей организации слишком противоречивы. 