Аналитики Sberbank CIB предсказали рост курса доллара в России до 70–75 рублей. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Эксперты считают, что закрепление нефтяных котировок на уровне 40 долларов за баррель приведёт к обвалу стоимости рубля, так как в таком случае национальная валюта России, до сих пор напрямую зависящая от состояния сырьевых рынков, окажется переоценена.В свою очередь, аналитики «ВТБ Капитал» считают, что динамика изменения курса рубля и так соответствует мировым ценам на нефть, уже приблизившимся к обозначенной выше отметке в 40 долларов за баррель. Однако они допускают и дальнейшее ослабление рубля из-за повышенной волатильности на сырьевом рынке.Причиной очередного обвала мировых цен на нефть стала нерешительность ОПЕК по поводу квот на добычу ресурса. 4 декабря организация так и не смогла принять окончательное решение на этот счёт, однако предполагается, что квоты всё равно не будут снижены. На этом фоне баррель североморской нефти марки Brent подешевел на 9,4 % — с 44,81 до 40,61 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — на 10,7 %, с 41,99 до 37,51 доллара. Во вторник, 8 декабря, котировки начали стабилизироваться.Одновременно с этим вновь обвалился и курс рубля. С 4 по 8 декабря биржевой курс доллара в России успел вырасти на 3,8 % — с 67,23 до 69,80 рубля, а евро — на 3,7 %, с 73,14 до 75,85 рубля. Во вторник, 8 декабря, рубль также начал укрепляться вслед за нефтяными котировками.