В ближайшие три года «МегаФон» потратит 1,15 млрд рублей на продвижение iPhone на российском рынке. За это время компания должна продать как минимум 750 000 смартфонов Apple. Об этом сообщается в отчётности  оператора за прошлый год.Напомним, что «МегаФон» возобновил сотрудничество с производителем после четырёхлетнего перерыва. В 2010 году оператор отказался заниматься перепродажей айфонов, так как ему не удавалось выполнить взятые на себя обязательства.Позже аналогичные контракты расторгли и другие операторы. МТС теперь закупается у оптовых дистрибьюторов Apple в России — Merlion и diHouse. «Вымпелком» же уже успел перезаключить договор с Apple, однако его условия не уточняются. Также прямые поставки новых iPhone осуществляются в «Связном» и «М.Видео».