В России запускается один из наиболее популярных американских кабельных телеканалов AMC, для которого производят сериалы «Во все тяжкие», «Безумцы» и «Ходячие мертвецы». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В течение апреля он заменит собой другой американский канал, работающий в России, — MGM. Корректировка программ затронет пакеты крупнейших кабельных и спутниковых операторов страны — «Ростелекома», «Вымпелкома», «Акадо», «Триколора», «НТВ-Плюс» и МТС.И AMC, и MGM принадлежат американской медиагруппе AMC Networks. В 2013 году она приобрела у британской Liberty Global группу Chellomedia, которая и занимается дистрибуцией телеканалов в Европе, Азии, Африке и Латинской Америке. При этом изначальным владельцем MGM была киностудия Metro-Goldwyn-Mayer, контент которой и транслируется на канале.По словам представителя AMC Networks International Адриенна Варади, программа российского AMC будет включать в себя и контент MGM, и фильмы ещё одной голливудской студии — Miramax. Кроме того, сетку адаптируют в соответствии с региональными особенностями. Например, специально для российских зрителей запустят сериалы «Остановись и гори» (Halt and Catch Fire) и «Разделение» (The Divide). Также в планах значится спин-офф «Ходячих мертвецов» — «Бойся ходячих мертвецов» (Fear the Walking Dead), который будут показывать через сутки после американской премьеры.Участники рынка предполагают, что если обновлённый канал сделает ставку на наиболее популярные сериалы, то это положительно скажется на его показателях. У MGM за год они ухудшились более чем в два раза: среднемесячный охват телеканала по итогам первого квартала упал с 4,088 миллиона человек в 2014 году до 1,878 миллиона зрителей в 2015-м.Согласно данным агентства Nielsen, в феврале 2015 года на AMC были подписаны 94,8 миллиона американских семей, то есть 81,5 % от всех домохозяйств, имеющих хотя бы один телевизор. Канал считается одним из лидирующих по популярности. Среди его последних хитов значится сериал «Лучше звоните Солу» (Better Call Saul).