Онлайн-издание «Цукерберг позвонит» перезапустилось на новом домене с другим названием и дизайном.



Теперь сайт называется VC. После перезапуска его тематика не изменилась, однако главный редактор издания Константин Панфилов отмечает, что теперь его команда будет активнее писать не только об IT-отрасли, но и о других сферах бизнеса. Ранее журналисты уже экспериментировали с непрофильными новостями, которые также оказались интересны специалистам, работающим в сфере технологий. По словам Панфилова, за год аудитория теперь уже бывшего ЦП выросла почти втрое — с 570 тысяч до 1,7 миллиона уникальных посетителей в месяц.Новая главная страница сайта делится на шесть основных блоков и позволяет удовлетворить потребности двух целевых групп: тех, кто следит исключительно за новостями, которые теперь вынесены в отдельную колонку, и тех, кому интересны более развёрнутые материалы — например, о моделях роста бизнеса, создании собственных игр или оценке эффективности рекламных кампаний. Наиболее популярные и лучшие, по мнению редакции, посты вынесены в два специальных блока. Ещё один отведён под вопросы читателей, а другой — под записи из блогов на стартап-платформе SPARK.VC входит в состав издательского дома «Комитет». В нём же значатся SPARK и онлайн-издание об интернете TJ.