В России с четверга, 6 августа, вступили в силу правила уничтожения запрещённых к ввозу в страну продуктов, после чего власти приступили к массовой ликвидации санкционной продукции.Например, в Белгороде уже началось уничтожение 10 тонн сыра, который сперва раздавят катком, а затем переместят в специальную яму. Продукт поступил на территорию России из Украины, однако его точное происхождение неизвестно, поэтому его считают запрещённым.Ещё 20 тонн на этот раз уже латвийского сыра сегодня уничтожат в Оренбурге. Товар ликвидируют «механическим способом на специальном полигоне, который имеет все необходимые разрешения и специализированную технику».Кроме того, Россельхознадзор планирует уничтожить 73 тонны персиков и нектаринов. Их изъяли из грузовиков на белорусско-российской границе. Фрукты, проследовавшие через Грецию, Молдавию и Беларусь, проходили под фитосанитарными сертификатами Турции, однако турецкие власти не подтвердили факта выдачи соответствующих документов. Ещё 60 тонн персиков ликвидируют на полигоне для переработки мусора в Брянской области.Ещё 1,5 тонны санкционных помидоров властям не удалось уничтожить, так как перевозивший их водитель, узнав о намерениях инспекторов, угнал грузовик на территорию Беларуси.Помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко уже пообещал, что санкционные продукты будут уничтожаться ежедневно. При этом он подтвердил, что их будут искать как на границе, так и по всей территории страны, в том числе в магазинах и на складах ретейлеров. Согласно подсчётам ведомства, только за первый день действия нового постановления уничтожат несколько сотен тонн запрещённых продуктов. В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки  фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. 