Холдинг Mail.Ru Group вышел из состава акционеров сервиса для проведения e-mail-рассылок Subscribe.ru. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Новыми владельцами 39,95% стали вторые акционеры Subscribe.ru — ЗАО «Интернет-проекты». Сумма сделки не разглашается.Сама Mail.Ru Group приобрела часть сервиса ещё в 2007 году. Сейчас же компания избавляется от активов, которые не вписываются в стратегию Сommunitainment. Она направлена на развитие развлекательных и социальных проектов.Напомним, что Subscribe.ru был запущен ещё в 1998 году. Изначально сервис предоставлял пользователям возможность организовать собственную e-mail-рассылку. С 2009 года они также смогли создавать специальные тематические группы по аналогии с форумами и сообществами в ЖЖ. Сейчас Subscribe.ru доставляет около 100 млн писем в месяц. Они сопровождаются таргетированной рекламой, с помощью которой и монетизируется сервис.