Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали «Тихоокеанский Внешторгбанк» из Южно-Сахалинска и московские «Транснациональный банк» и «ИпоТек Банк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка, говорится в сообщении регулятора. Также банки вели высокорискованную кредитную политику и не формировали достаточных резервов на возможные потери по ссудам, в результате чего оказались не в состоянии исполнять свои обязательства перед кредиторами. Кроме того, «Транснациональный банк» и «Тихоокеанский Внешторгбанк» оказались замешаны в проведение сомнительных операций по выводу денежных средств за рубеж.Согласно данным на 1 марта 2015 года, «Транснациональный банк» занимал 185-е место в банковской системе России, «Тихоокеанский Внешторгбанк» — 340-е, а «ИпоТек Банк» — 622-е. Все компании участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.