Директор Центра исследований постиндустриального общества Владислав Иноземцев считает, что из-за донецко-луганского референдума у Украины появился «небывалый шанс на создание процветающей европейской» страны. Об этом он рассказал «РБК daily».«Учитывая, что и.о. президента Александр Турчинов не претендует на избрание главой государства на предстоящих выборах, а в Верховной раде доминируют проевропейские силы, ничто сейчас не мешает Украине осуществить радикальный политический манёвр. Суть его заключается в том, чтобы признать результаты референдума и объявить суверенитет Украины над Крымом и восточными областями страны утраченным. Установить границу между Украиной и новообразованными „народными республиками“, временно запретив въезд граждан из этих регионов на Украину. Прекратить взимание там налогов и выплату пенсий, пособий и дотаций, эвакуировать те подразделения вооруженных сил и силовых структур, которые сохраняют верность Киеву. Прекратить полномочия народных депутатов Украины от отделившихся восточных регионов», — развивает свою мысль Иноземцев.По его мнению, последствия от такого решения хоть и выглядят «безумными», но на самом деле окажутся очень существенными. Так, например, в стране автоматически сократится доля русского населения — с 17,4% до 11,5%, что позволит снять национальный вопрос с повестки дня. Кроме того, высвободится значительная часть бюджета, направлявшаяся на дотирование Донецка и Луганска. Почти на 20% сократится потребление газа. Сама же Украина при этом станет более «проевропейской» страной: ей больше не смогут предъявлять претензии из-за её размеров, разделённости и потенциальной конфликтности.Иноземцев считает, что сразу же после выборов президента и членов Верховной рады Украине необходимо «попросить у Европейского союза статуса кандидата на вступление в ЕС, а у руководства НАТО — принятия в альянс». Как только будет составлена «дорожная карта» о признании Украины частью Евросоюза, инвестиционная привлекательность страны существенно возрастёт. Причём деньги придут с Востока, в том числе — и от российских предпринимателей.«В итоге российские бюджетные деньги будут закапываться в шахты Донбасса и закатываться в дороги Крыма, а частные — работать на развитие когда-то управлявшей этими областями страны», — заключает Иноземцев.  