Старшая сестра основателя Facebook Рэнди Цукерберг, ранее работавшая в компании на позиции директора по маркетингу, написала книгу для детей об интернет-зависимости. На это её сподвигнула двухлетняя дочь, которая только начала познавать мир информационных технологий.Главная героиня книги — маленькая девочка по имени Dot. Раньше она была одержима всевозможными гаджетами, но в итоге осознала, что мир за пределами экрана куда интереснее. Её история появится в продаже одновременно с одноимённой куклой уже 5 ноября.Помимо детского издания Рэнди Цукерберг также подготовила и книгу для взрослых. «Dot Complicated: Untangling Our Wired Lives» не только расскажет о влиянии современных технологий на нашу жизнь, но и позволит узнать, чем именно старшая сестра Цукерберга занималась в Facebook.