Видеосервис YouTube намерен в очередной раз превзойти собственные показатели доходности. На этот раз прогнозируемая выручка от продажи рекламы составляет уже $5,6 млрд. Об этом сообщает Financial Times со ссылкой на отчёт eMarketer.При этом чистая выручка компании после выплаты всех партнёрских вознаграждений составит около $2 млрд. Это почти на 20% больше, чем Google потратил на покупку YouTube в 2006 году. В целом же на долю видеосервиса приходится уже 20% от всего рынка видеорекламы в США.Напомним, что ранее H&F уже сообщал, что в следующем году рынок видеорекламы в рунете может вырасти на 50% и достичь отметки в 4,5 млрд рублей.