Медиахолдинг «Газпром-Медиа» отказался продать контрольный пакет акций радиостанции «Эхо Москвы» её главному редактору Алексею Венедиктову и другим миноритариям, сообщает ИТАР-ТАСС.Венедиктов узнал об этом решении в ходе неформальной встречи с главой «Газпром-Медиа» Михаилом Лесиным. Официальных уведомлений на отправленный ранее запрос о поиске оценщика пока что не поступало. В самом холдинге отказ о продаже доли не прокомментировали.Помимо Венедиктова среди миноритариев, располагающих 33,3 % акций «Эха Москвы», значатся бывший директор радиостанции Юрий Федутинов, бывший владелец группы «Мост» Владимир Гусинский и несколько журналистов радио. Для выкупа оставшейся доли они планировали привлечь деньги с рынка.«Эхо Москвы» впервые вышло в эфир в августе 1990 года. Холдинг «Газпром-Медиа» стал акционером радиостанции в 2000 году в результате урегулирования задолженности по кредиту, гарантом которого выступал «Газпром». Согласно данным СПАРК, выручка компании за 2012 год составила 341,3 миллиона рублей, а чистая прибыль — 20,24 миллиона. По словам Венедиктова, в 2013 году чистая прибыль опустилась до 17 миллионов. 