После начала торгов в пятницу, 29 мая, доллар и евро продолжили стремительно дорожать по отношению к рублю. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:13 биржевой курс американской валюты расчётами «завтра» поднялся на 62 копейки — до 53,22 рубля, что соответствует его максимуму с 22 апреля 2015 года. Одновременно с этим евро подорожал на 64 копейки — до 58,21 рубля, что равносильно его максимальной стоимости с 8 апреля.Аналитики отмечают, что курсы обеих основных иностранных валют растут уже четвёртый день подряд из-за падения мировых цен на нефть. За неделю они уменьшились примерно на 5 %: баррель североморской нефти марки Brent теперь стоит чуть больше 63 долларов, а лёгкой американской WTI — около 58. Также снижение стоимости национальной валюты отчасти спровоцировано завершением налогового периода и решением Центробанка возобновить скупку иностранной валюты для пополнения международных резервов.