Владельцы гостиниц, отелей, пансионатов и домов отдыха смогут самостоятельно присваивать те или иные категории своим заведениям. Если же при проверке обнаружится, что количество указанных у заведения звёзд завышено, то предпринимателям придётся понести административную ответственность. Об этом сообщает «Российская газета», ссылаясь на соответствующие поправки, разработанные в Минкульте.Сейчас владельцы отелей сами решают, стоит ли им получать определённый звёздный статус. Его присвоением занимаются специальные аккредитованные организации, услуги которых стоят около 100 000 рублей. Пока что звёздами обзавелись лишь около 10% российских гостиниц.К 2018 году о своём статусе должны заявить уже все гостиничные организации. Их внесут в специальный реестр. Остальным же компаниям, которые не уведомят власти о количестве имеющихся у них звёзд, придётся закрыться.Если же впоследствии при проверке окажется, что указанный предпринимателями уровень завышен, то им придётся выплатить штраф в размере от 150 до 200 тысяч рублей или же приостановить работу своего заведения сроком до 60 суток.