В пятницу, 21 ноября, биржевой курс доллара в России впервые за неделю упал ниже 46 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.За первые две минуты торгов — к 10:02 — стоимость американской валюты расчётами «завтра» опустилась сразу на 29 копеек — до 45,86 рубля. Минимальное значение курса доллара в пятницу, 21 ноября, составляет 45,71 рубля. Одновременно с этим евро подешевел уже на 70 копеек — до 57,19 рубля.Официальный курс доллара на пятницу, 21 ноября, понизился до 46,7 рубля, а евро — до 58,58 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 52,04 рубля.Российская валюта начала активно укрепляться ещё в четверг, 20 ноября. Этому поспособствовали временная стабилизация падения цен на нефть, отсутствие негативных геополитических новостей, а также наступление периода налоговых платежей.