Российский режиссёр Никита Михалков предложил создать новый общедоступный кабельный телеканал, по которому транслировались бы исключительно студенческие и дебютные работы начинающих кинематографистов. Об этом сообщает газета «Известия».Сейчас Михалков уже ведёт переговоры о запуске подобного проекта с руководством ВГТРК. По его словам, наличие специального телеканала позволило бы облегчить путь студентов киноакадемии в профессию.Финансовый аналитик группы «Финам» Тимур Нигматуллин отмечает, что для поддержания работы нового кабельного канала потребуются как минимум 100 миллионов рублей в год. Откуда Михалков собирается получить эти деньги, пока не уточняется. Предполагается, что частично расходы могут покрываться за счёт рекламы.В апреле 2015 года Никита Михалков и его брат Андрей Кончаловский выступили инициаторами ещё одного проекта — национальной сети общественного питания «Едим дома!». Режиссёры оценили размер необходимых на её создание инвестиций в 971,8 миллиона рублей и обратились за помощью к властям. Правительство уже пообещало поддержать эту инициативу через программы развития малого и среднего предпринимательства.