5 декабря в Москве состоится церемония вручения первого в России «венчурного „Оскара“» — Venture Awards Russia. На ней будут представлены 30 «наиболее активных» венчурных фондов России. Предполагается, что со сцены объявят победителей в 10 конкурсных номинациях, начиная с события года и заканчивая «Леди Венчур».Организаторами премии выступают «авторитетные медиаресурсы рынка венчурных инвестиций» RusBase и Firrma, а также госфонд РВК, медиахолдинг РБК и PwC. Под стать им и номинанты на получение «венчурного „Оскара“», среди которых можно встретить как частных инвесторов и бизнес-ангелов, так и «государственные институты развития». Особое внимание уделяется тому факту, что «рынок инноваций уже не первый год поддерживается на самом высоком уровне» — Владимиром Путиным и Дмитрием Медведевым.«Сейчас в недрах нашего рынка куются новые миллиардные истории. Жизнь им дают не только их основатели, но и те, кто придаёт им импульс развития, а часто даже спасает жизни, — венчурные капиталисты. Именно этих людей мы и собираемся наградить 5 декабря», — поясняют организаторы. Также они подчеркнули, что «венчуристы тоже люди» и «мы хотим не только, чтобы награды нашли героев, но и все просто сумели повеселиться». На закрытую вечеринку планируется собрать около 120 человек, среди которых — управляющие венчурных фондов и топ-менеджеры корпораций.Напомним, что H&F составляет ежегодный рейтинг 20-ти наиболее полезных для предпринимателей российских венчурных фондов.