Общественная палата и департамент транспорта Москвы предложили урегулировать деятельность онлайн-служб заказа такси. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Глава столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Максим Ликсутов пояснил, что соответствующее обращение с предложениями по внесению изменений в законодательство о таксомоторной деятельности направят в Минтранс. В документе не только укажут правила работы онлайн-агрегаторов, но и предложат наделить регионы большими полномочиями по установлению конкретных требований к такси — например, к количеству дверей в машинах, наличию в них кондиционера и возможности оплаты поездки кредитной картой.  Ликсутов уточнил, что ранее столичные власти уже договорились с «Яндекс.Такси», Uber и Gett, что они будут работать только с легальными перевозчиками и смогут подкрепить это соответствующими отчётами, однако это не отменяет того факта, что отрасль «плохо оторегулирована».В начале июля 2015 года директор некоммерческого партнёрства «Петербургское такси» Александр Холодов выступил с требованием запретить Uber, Gett и «Яндекс.Такси». Он жаловался на то, что минимальные тарифы на поездку, установленные этими компаниями, уже сопоставимы с ценой проезда в общественном транспорте, однако в Федеральной антимонопольной службе эти претензии сочли надуманными.Позже против агрегаторов выступила и Федерация автомобилистов России. Она попросила провести прокурорскую проверку деятельности компаний и возбудить против их руководителей уголовные дела за коммерческий подкуп водителей.