Спустя шесть лет работы Evernote, специализирующаяся на сервисах для создания и хранения заметок, перешагнула отметку в 100 млн зарегистрированных пользователей. Об этом компания сообщила в своём официальном блоге.Свой первый миллион пользователей Evernote набрал за год — в мае 2009 года. Сейчас различными сервисами компании пользуются жители 190 стран мира: 35 млн человек — в Азиатско-Тихоокеанском регионе, чуть меньше — 31 млн — в Европе, Африке и на Ближнем Востоке, пользователей из США и Канады — 27 млн, в Латинской Америке — 8 млн.Компания также сообщает, что пользователи в основном открывают для себя продукты Evernote без чьей-либо помощи: 88 млн установили приложения самостоятельно, ещё 13 млн узнали о них через партнёрские программы и устройства. Поэтому расходы на продвижение минимальны — менее 1 цента на пользователя.«Мы очень благодарны всем, кто помог нам зайти так далеко. Сто миллионов пользователей — большое число, но это только начало», — обещает глава компании Фил Либин. Ранее он неоднократно заявлял, что в ближайшие два-три года Evernote выйдет на IPO.Автор: Анастасия Захарова