В следующем году «Почта России» планирует открыть целую сеть ларьков, чтобы разгрузить свои обычные отделения. Около 10 из них появятся в торговых и бизнес-центрах в Москве, а ещё 140 — в регионах. Создание одной такой точки «под ключ» обойдётся в 200-230 тысяч рублей. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на представителей пресс-службы компании.Помимо отправки и приёма обычной и экспресс-почты в этих ларьках также можно будет заплатить за сотовую связь, интернет и ЖКХ, погасить кредиты, купить железнодорожные и авиабилеты, а также оформить кредитные карты и страховки. Судя по опыту реализации пилотного проекта, на эти виды услуг придётся около 20% от оборота всей точки.  При этом в сегменте предоставления финансовых услуг «Почта России» будет конкурировать с сотовыми ритейлерами. Однако они этого не опасаются, ссылаясь на то, что сеть ларьков предприятия будет слишком мала, чтобы переманить их клиентов.Сейчас у «Почты России» насчитывается 42 000 отделений по всей стране. За счёт новых форматов в ближайшие 10 лет компания планирует расшириться ещё на 10%. По подсчётам самого предприятия, населению не хватает ещё около 1 038 почтовых отделений, однако на их открытие уходит как минимум по полгода.