После начала торгов в четверг, 15 января, курсы доллара и евро в России упали сразу на полтора рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:02 стоимость американской валюты расчётами «завтра» уменьшилась почти на 1,70 рубля — до 63,09 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,86 рубля — до 74,41 рубля. Позже курсы обеих валют незначительно скорректировались в сторону повышения.Российская валюта начала укрепляться ещё вечером в среду, 14 января, на фоне резкого скачка цен на нефть. К концу торгов эталонные смеси Brent и WTI подорожали сразу на три доллара. Тем не менее сегодня они вновь начали дешеветь, поэтому аналитики предполагают, что падение курсов доллара и евро будет продолжаться недолго.