Уже в 2014 году социальную сеть «ВКонтакте» могут исключить из списка пиратских сайтов, который ведёт торговое представительство США. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на исполнительного директора компании Илью Перекопского.В частности, представители соцсети ведут переговоры с Американской ассоциацией кинокомпаний. Её президент Крис Марсич отмечает, что им важно достичь соглашений с «ВКонтакте» как одним из важнейших игроков на российском рынке.Примечательно, что участникам переговоров помогает Роскомнадзор, который и выступил инициатором исключения «ВКонтакте» из чёрного списка. «Надеюсь, нам удалось убедить ассоциацию, что „ВКонтакте“ демонстрирует явное намерение стать полностью легальной площадкой», — отметил замруководителя ведомства Максим Ксензов.Напомним, что «ВКонтакте» встала на путь активной легализации своих материалов после принятия в России антипиратского закона. Так, например, компания уже договорилась с рядом крупнейших поставщиков контента о разделении доходов от видеорекламы.Однако соцсети не удалось достичь окончательных договорённостей с музыкальными издателями. Торговое представительство США же при составлении списка пиратских сайтов учитывает и рекомендации от музыкальных ассоциаций. Они пока что считают «ВКонтакте» «крупнейшим источником пиратской музыки в России и, возможно, во всём мире».