Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области отказал в удовлетворении исков звукозаписывающих компаний Warner Music и Universal Music к социальной сети «ВКонтакте». Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, суд не удовлетворил финансовые требования лейблов на общую сумму примерно в 50 миллионов рублей, однако обязал «ВКонтакте» создать систему, которая запретит пользователям загружать на сайт пиратский контент. Ранее представители компании уже заявляли, что работают в этом направлении и активно сотрудничают с правообладателями.Весной 2014 года сразу три мейджора — Sony Music, Warner Music и Universal Music — подали иски против «ВКонтакте», потребовав удалить с сайта и предотвратить повторную загрузку треков девяти исполнителей — Charlie XCX, Натальи Гордиенко, Романа Кенги, Сергея Лазарева, Lianne La Havas, Lumiere, Sak Noel, Юлии Паршуты и Rumer. В июле 2015 года из разбирательств вышла Sony Music — с компанией договорились о легализации музыки и подписали мировое соглашение. Предполагается, что теперь аналогичным образом могут поступить с Warner и Universal.Сейчас с «ВКонтакте» судятся ещё два музыкальных правообладателя — компания «Никитин Медиа Диджитал Контент», которая требует удалить десять треков Григория Лепса, и лейбл «Союз», защищающий интересы групп «Ария» и «Руки вверх». В обоих случаях соцсеть уже проиграла по одному процессу и теперь обжалует вердикты. 