Общественная палата предлагает повысить штрафы для пешеходов, нарушающих правила дорожного движения, в два раза. Об этом сообщает газета «Известия».




В ДТП, происходящих по вине нерадивых пешеходов, зачастую гибнут люди. При этом наказание, предусмотренное действующим законодательством, серьёзным не назовёшь
Антон Цветков, глава комиссии Общественной палаты по безопасности

Согласно нынешней редакции Кодекса об административных правонарушениях, за несоблюдение правил дорожного движения пешеходу грозит предупреждение или штраф в размере 500 рублей. Если пешеход создал помеху в движении транспортных средств, то он может быть оштрафован уже на тысячу рублей, а в случае причинения лёгкого или средней тяжести вреда здоровью — на сумму от одной до полутора тысяч рублей.Инициатива Общественной палаты предполагает, что штрафы вырастут до 1–3 тысяч рублей. Внесение соответствующих изменения в КоАП заочно поддержали в комиссии Госдумы по транспорту.Помимо ужесточения наказания Цветков также предлагает уделять больше внимания социальной рекламе, направленной на профилактику правонарушений со стороны пешеходов. «Призывов пользоваться переходами и не пересекать проезжую часть на красный свет сейчас явно не хватает», — поясняет он.Согласно официальной статистике ГИБДД, за первые 11 месяцев 2014 года в России произошло 23 тысячи ДТП с пешеходами — 12,7 % от общего количества происшествий. В них погибли 4 344 человека, ещё 19 736 получили ранения.