Бюджет России на 2016 год будет верстаться в соответствии с прогнозом падения среднегодовой цены нефти до 50 долларов за баррель. Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам помощника президента России Андрея Белоусова, консенсус-прогноз указывает на то, что в 2016 году нефть будет торговаться в районе 60 долларов за баррель. Однако для расчёта бюджета российские власти решили остановиться на более консервативном варианте. При этом они не исключают, что на короткий промежуток времени котировки могут просесть до 40 долларов и даже ниже. Если же падение окажется долгосрочным, то правительству придётся вносить корректировки в бюджет.Ранее президент России Владимир Путин заявил, что ничего драматичного в падении мировых цен на нефть нет. По его словам, российская экономика уже практически подстроилась под колебания цен на энергоресурсы и сможет справиться с кризисом за счёт расширения свободы предпринимательства.