23 февраля мобильный мессенджер Telegram установили 4,95 млн человек. Это позволило приложению занять лидирующие позиции в топе самых скачиваемых в 48 странах мира. Об этом сообщается в официальном микроблоге продукта в Twitter.Однако команда проекта под управлением Павла Дурова всё ещё не готова к такому наплыву пользователей. «Мы можем обрабатывать по 1 млн регистраций в сутки. 5 млн — это уже безумие», — пишут они в Twitter, уточняя, что к таким показателям планировали выйти примерно через два месяца.Проблема заключается в необходимости активно наращивать серверные мощности Telegram, чтобы обеспечить стабильную работу приложения. При этом команда отмечает, что не может использовать для этого инфраструктуру «ВКонтакте», как предложил один из пользователей.До этого Telegram столкнулся с пиковой нагрузкой в 100 регистраций в секунду из-за сбоя в работе мессенджера WhatsApp. Теперь же за мигрировавшими пользователями потянулись и их знакомые. Кроме того, часть аудитории WhatsApp решила сменить мессенджер после того, как узнала, что теперь он принадлежит основателю Facebook Марку Цукербергу. 