Крупные торговые сети и дистрибьюторы закрепили принцип зеркальности штрафных санкций за срыв сроков поставки товаров. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на протокол заседания комиссии по применению Кодекса добросовестных практик.Теперь и поставщики смогут предъявлять претензии ритейлерам за задержку при разгрузке товаров. Если же они сами окажутся виновниками несвоевременной поставки продукции, то им придётся оплатить штраф, который вычисляется в процентах от суммы недопоставки, но не может превышать 15% от её стоимости.До этого же многие поставщики сталкивались со штрафами, которые могли достигать и 50% от суммы поставки. При этом зачастую в этом была вина и самих ритейлеров и дистрибуционных центров: во многих из них действует всего лишь одна разгрузочная рама, а время привоза продукции ограничено.