Курсы доллара и евро в России вновь начали расти после значительного снижения с начала апреля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.На торгах в пятницу, 17 апреля, стоимость американской валюты расчётами «завтра» увеличивалась на 1,42 рубля — до 51,21 рубля. Одновременно с этим евро дорожал на 1,74 рубля — до 55,29 рубля.На фоне роста биржевых котировок скорректировались и официальные курсы обеих основных иностранных валют, установленные Центробанком на период с 18 по 20 апреля. В частности, доллар на выходные официально подорожал на 85 копеек — до 50,52 рубля, а евро — сразу на 1,60 рубля: до 54,51 рубля. Стоимость бивалютной корзины возросла до 52,32 рубля.Вечером в четверг, 16 апреля, глава Центробанка Эльвира Набиуллина заявила, что стоимость российской валюты наконец достигла более или менее равновесного значения, что, скорее всего, позволит регулятору снизить значение ключевой ставки.Начавшееся же сейчас укрепление иностранных валют эксперты объясняют небольшим падением мировых цен на нефть. На торгах в пятницу, 17 апреля, баррель североморской нефти марки Brent дешевел до 62,96 доллара, а лёгкой американской WTI — до 55,83. Котировки обеих эталонных смесей упали примерно на 1 %.Кроме того, аналитики отмечают, что в целом на рынке наблюдаются довольно сдержанные настроения.