«Бинбанк», «Азиатско-Тихоокеанский Банк», «Констанс-Банк», «Спецсетьстройбанк» и «Пробизнесбанк» приостановили сотрудничество с системой денежных переводов Contact. Это связано с проблемами в её работе и непродлением партнёрских соглашений. Об этом сообщают «Известия». «Коммерсантъ» уточняет, что речь идёт уже о 15 банках.Предполагается, что также на желание банков работать с системой могли повлиять и обыски в «Русславбанке», которому и принадлежит Contact. Согласно данным СМИ, вице-президента этой кредитной организации могут подозревать в проведении нелегальных банковских операций.«Ситуация, которая происходит с Contact, напоминает то, что случилось с банком „Евротраст“ и его платёжной системой Migom. В обоих случаях проблемы изначально возникли с расчётным банком системы», — напоминает начальник аналитического управления БКФ Максим Осадчий. По его словам, Contact входит в пятёрку крупнейших систем денежных переводов в России. Годовой оборот компании составляет $5 млрд.