Обновлено: добавлен комментарий представителя ФТС, опровергающий разрешение на покупку санкционных товаров через интернетФедеральная таможенная служба уточнила, что россияне могут заказывать попавшие под эмбарго продукты из зарубежных интернет-магазинов, не опасаясь их уничтожения. Об этом сообщает агентство «РБК».В ведомстве напомнили, что контрсанкции не распространяются на товары, которые физические лица ввозят для личного пользования. Чтобы заказанную продукцию отнесли к этой категории, покупатель должен предоставить «заявление физического лица о перемещаемых товарах — в устной или письменной форме с использованием пассажирской таможенной декларации». Зачастую такое заявление подаётся от имени клиента таможенным брокером, а самому покупателю остаётся лишь принять условия договора в форме на сайте и предоставить копию паспорта. Также таможенники учтут характер, количество и частоту перемещения заказанных товаров через границу, чтобы исключить возможность ввоза продукции для последующей перепродажи.Компании, занимающиеся доставкой товаров из зарубежных интернет-магазинов, уже начали рекламировать ввоз санкционных продуктов как отдельную услугу. При этом они отмечают, что доставить удастся не все виды продуктов. В частности, исключением станет скоропортящаяся продукция, а также товары, перевозить которые нельзя в соответствии с правилами Таможенного союза, — например, алкоголь, сырое мясо, кофе в зёрнах и семена растений.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. При определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.   UPD (17:11): В ФТС опровергли разрешение на покупку санкционных товаров через интернет. «Продажа санкционных товаров через интернет запрещена», — сказал представитель ведомства.