Общественная организация Samaritans запустила приложение Samaritans Radar, позволяющее выявлять пользователей Twitter, склонных к суициду. Об этом сообщает The Independent.Сервис активируется в самом браузере, синхронизируется с аккаунтом пользователя в Twitter и начинает анализировать записи его друзей. Если в них встречаются сообщения вроде «я ненавижу себя», «мне нужно с кем-то поговорить» или «устал от одиночества», то Samaritans Radar отправляет уведомление о возможных проблемах пользователя на имейл человека, активировавшего программу. Это позволит блогерам вовремя обращать внимание на проблемы близких.«Мы знаем, что люди, попавшие в тяжелую ситуацию, часто выходят в интернет в поисках поддержки, тем не менее, нам ещё столько предстоит изучить, почему это происходит и как сделать онлайн-среду безопаснее для уязвимых людей», — пояснил представитель Samaritans Джо Фернс. По его словам, приложение будет развиваться с появлением новых данных. Пока оно не умеет отличать шуточные твиты негативного содержания от настоящих.Авторы Samaritans Radar решили создать такое приложение после того, как в 2013 году вышло исследование, подтверждающее наличие связи между количеством твитов депрессивного содержания и числом реальных самоубийств. 