Глава Минкомсвязи Николай Никифоров предупредил премьер-министра Дмитрия Медведева о возможном коллапсе в печатной отрасли. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам министра, значительное подорожание бумаги может привести к снижению объёмов выпуска полиграфической продукции (в особенности — глянца), сопутствующему сокращению персонала СМИ, а также различным проблемам с издательством книг и закупками учебной литературы.Кризис в отрасли возник из-за того, что отечественные производители слишком резко повысили цены на бумагу, попытавшись выровнять её с европейскими по текущему курсу. В итоге, если раньше бумага дорожала на 3–5 % в год, то теперь её стоимость увеличивается на столько же за месяц.Например, начиная с сентября 2014 года бумага группы компаний «Илим» подорожала сразу на 62 % — с 38 до 62 тысяч рублей за тонну. Также цены выросли у Сыктывкарского комбината, Светогорского ЦБК и петербургской компании «Кнауф Петроборд». Кроме того, с декабря о повышении цен объявил Архангельский ЦБК.Рост цен, по словам производителей, связан с тем, что им необходимо закупать зарубежное оборудование, которое существенно подорожало из-за обвала курса рубля. Это же касается и различных химических компонентов, необходимых для выпуска бумаги. Однако эксперты отмечают, что они составляют лишь 5–10 % от себестоимости продукта, поэтому и рост цен должен быть сопоставимым.Правительству уже поручено подготовить предложения по защите отрасли от недобросовестной ценовой политики отечественных производителей. Проработкой соответствующих мер занимаются вице-премьер Аркадий Дворкович, а также Минкомсвязи, Минэкономразвития и Минпромторг.