С сегодняшнего дня на базе Hopes & Fears работает сервис «Недвижимость», с помощью которого предприниматели могут найти помещение под офис, магазин, ресторан и т.д. Большинство представленных в базе объектов располагается в центре Москвы. Помещения сдаются в аренду или субаренду, а за совершение сделки не придётся платить лишнего: «Недвижимость» работает без комиссии.Сервис позволяет отфильтровать сдающиеся в аренду помещения по их назначению, типу здания, месторасположению, близости к определённой станции метро и состоянию сделки. Кроме того, все имеющиеся в базе объекты можно увидеть на карте, что позволит оценить предложение в различных районах Москвы. Результатами поиска можно запросто поделиться с напарниками, отправив ссылку как на сам запрос, так и на приглянувшееся здание.



На странице конкретного объекта можно найти подробную информацию о помещении: его описание, данные о наличии парковки и охраны, планировку, фотографии, а также панораму улицы, на которой расположено здание. Здесь же можно заполнить и заявку с пожеланиями связаться с агентами по поводу аренды.Все данные в разделе «Недвижимость» предоставляются компанией ООО «Рент энд Сэйл» и актуальны на момент размещения объекта в базе.