За полгода 27-летний сотрудник чебоксарского подразделения компании «Вымпелком» сумел перевести со счетов мобильных мошенников свыше 500 000 рублей, пишет «Коммерсантъ». Теперь он обвиняется в 146 эпизодах кражи денег, сопряжённых с неправомерным доступом к охраняемой законом компьютерной информации.По данным следствия, преступная деятельность фигуранта началась с того, что однажды он обнаружил на своём рабочем компьютере список подозрительных номеров, владельцев которых подозревают в мобильном мошенничестве. Тогда он решил использовать своё служебное положение и заблокировал их SIM-карты. После этого создал дубликаты симок и перевёл все имевшиеся на них средства на свой счёт.Фигурант своей вины не отрицает. Сейчас он находится под подпиской о невыезде в ожидании передачи материалов дела в суд.