Сбербанк могли обсчитать на $200 млн при покупке серверов IBM через компанию «Крок». Это в четыре раза больше их цены у производителя, сообщают «Ведомости».О такой разнице в ценах стало известно в результате расследования уголовного дела против одного из партнёров банка — IT-компании «Крок», которая поставляла серверы в европейский Центр обработки данных. В октябре 2013 года её обвинили в уклонении от уплаты таможенных платежей, что привело к расторжению отношений как со Сбербанком, так и с IBM.Теперь IBM и Сбербанк работают напрямую. 