Москва собирается ввести новые санкции против Анкары. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на соответствующий проект постановления министерства экономического развития.Из него следует, что «специальные экономические меры» в отношении Турции затронут не только строительство и туризм, но и гостиничные услуги, деревообработку, обучение гражданского персонала авиакомпаний, а также госзаказ в любой отрасли. На новые контракты между российскими компаниями и турецкими физическими и юридическими лицами нельзя будет оформить паспорта сделок, без которых невозможно проведение банковских операций. Отслеживанием применения новых санкций займётся Росфинмониторинг при содействии Центробанка.Источник газеты подчёркивает, что речь идёт исключительно о новых заказах. На уже действующие договорённости санкции распространяться не будут. При этом в дальнейшем для некоторых турецких компаний даже могут быть сделаны исключения. «Мы не собираемся рубить себе ни руки, ни ноги, санкции в первую очередь ориентированы на то, чтобы нанести минимальный вред российской экономике», — пояснили в правительстве.Отношения между государствами накалились после того, как вооружённые силы Турции сбили российский бомбардировщик Су-24. Турецкие власти заявили, что самолёт нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». Из-за отказа Анкары извиниться за произошедшее Москва ввела против Турции санкции. Соответствующий указ президента России Владимира Путина запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров. 