Военная операция арабских стран во главе с Саудовской Аравией против повстанцев в Йемене спровоцировала резкий рост мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.После начала торгов в четверг, 26 марта, баррель североморской нефти марки Brent подорожал на 4,6 % — до 58,91 доллара. Одновременно с этим стоимость лёгкой американской нефти WTI выросла сразу на 5 % — до 51,66 доллара. К 09:00 темпы роста котировок немного замедлились.В середине марта стоимость обеих смесей резко упала из-за прогнозов понижения спроса на энергоресурсы, окончания массовой забастовки работников нефтеперерабатывающих заводов и рекордного увеличения запасов в США. Котировки WTI опускались до минимума с 2009 года — 43,57 доллара за баррель, а Brent — до 53,58 доллара.В ночь на 26 марта коалиция арабских стран, в которую помимо Саудовской Аравии входят Египет, Марокко, Иордания, Судан, Кувейт, ОАЭ, Катар и Бахрейн, нанесла авиаудары по позициям повстанцев-хуситов в захваченной ими столице Йемена Сане. Предполагается, что в этой операции задействуют около 150 тысяч солдат и 100 самолётов.