Производители лекарств из стран Евразийского экономического союза (Россия, Беларусь, Казахстан и Армения) получат приоритет на госторгах в РФ. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, представители Минздрава, Минэкономразвития, Минфина и ФАС уже одобрили соответствующую инициативу министерства промышленности и торговли. Она внесена на рассмотрение правительства 4 февраля 2015 года.Постановление подразумевает, что импортные лекарства не будут допускаться к госзакупкам при наличии двух и более заявок на поставки от производителей из ЕАЭС. Сейчас для участия в торгах достаточно, чтобы продукция имела первичную или вторичную отечественную упаковку. С 2016 года это требование дополнится полной локализацией производства.Чиновники уверены, что введение этих ограничений позволит достичь целей госпрограммы «Фарма 2020». Она предполагает, что к 2018 году объём российских лекарств в перечне стратегически значимых препаратов и жизненно необходимых и важнейших лекарств достигнет 90 %.В свою очередь, иностранные производители уже пожаловались на то, что при обсуждении документа вообще не учитывалось их мнение, несмотря на то что они инвестировали в отечественную фармпромышленность около 2 миллиардов долларов. Они считают, что правительству было бы логичнее использовать стимулирующие, а не запретительные меры.В целом это постановление затрагивает 41 % объёма всех госзакупок лекарств. Из них 18 % приходятся на отечественных производителей, ещё 10 % реализуют иностранные компании, локализовавшие производство в России, и только 13 % попадают под ограничения. В денежном выражении это составляет 20 миллиардов рублей в год.Недовольны этим решением и во Всероссийском союзе пациентов. Его представители считают, что это постановление ограничивает потребителей в выборе качественных лекарств и ведёт к ухудшению конкурентной среды. «Этот документ не сможет поддержать высокий уровень качества российских лекарств. Он только расхолаживает российских производителей», — жалуется сопредседатель организации Юрий Жулёв.Ранее Минпромторг уже предлагал схожие меры для госзакупок медицинской техники. После резкой критики со стороны медицинского сообщества законопроект был скорректирован в сторону его смягчения.