Министерство экономики ухудшило прогноз развития России на 2015-2018 годы. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Согласно новым расчётам, в 2015 году ВВП страны сократится не на 2,8 %, как ожидалось в мае, а на 3,3 %. В 2016 году экономика России начнёт восстанавливаться, но рост составит уже не 2,3, а 1-2 %. Прогнозы на 2017 и 2018 годы практически не изменились — предполагается рост на 2,3 и 2,4 % соответственно.Среднегодовая цена российской нефти марки Urals в 2015 году, предположительно, составит не 50, а уже 52 доллара за баррель. Однако её дальнейшая стоимость окажется ниже, чем прогнозировалось ранее: в 2016-м — 55 долларов вместо 60, а в 2017-м и 2018-м — 60 долларов вместо 65 и 70 соответственно.Официальные оценки среднего курса доллара на 2015 год изменились незначительно — с 60 до 61 рубля. В 2016 году рубль также немного ослабнет.При составлении нового сценария развития экономики ведомство учитывало, что западные санкции против России продолжат действовать вплоть до 2018 года. Если их всё-таки отменят, то ситуация может значительно улучшиться из-за возвращения доступа к международным источникам финансирования.