Google купила компанию DeepMind, занимающуюся разработками в области искусственного интеллекта. Об этом сообщает Recode, ссылаясь на официальные подтверждения со стороны корпорации.Согласно данным издания, сумма сделки составила $400 млн. В свою очередь, The Information считает, что DeepMind оценили в полмиллиарда. При этом компанию также пыталась приобрести Facebook. В любом случае эта сделка стала крупнейшей на территории Европы за всю историю Google.Компания DeepMind Technologies была основана в 2012 году в Лондоне. Она занимается разработкой обучающихся алгоритмов общего назначения, используя для этого методы машинного обучения и нейронные сети. Кроме того, разработки DeepMind используются в различных коммерческих приложениях, например в симуляторах, сервисах для электронной коммерции, а также в играх.Стоит отметить, что несмотря на то, что название компании было не на слуху у общественности, она являлась довольно весомым игроком на рынке технологий развития искусственного интеллекта. По данным Recode, DeepMind Technologies даже конкурировала с Google, Facebook и Baidu за талантливых программистов. Сейчас штат компании насчитывает около 50 специалистов.Предполагается, что с помощью этой сделки Google не только устранила одного из конкурентов, но и стала на шаг ближе к дальнейшему совершенствованию своих разработок в сфере робототехники и создания инфраструктуры для «умного» дома. 