Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: магазины во «ВКонтакте», инвестиции Гейтса и ещё пять новостей.   


Развитие «Лаборатории Касперского»
«Лаборатория Касперского» нашла новую для себя нишу. Компания разрабатывает систему безопасного управления автомобилем. Ранее она уже выпускала похожие решения для промышленных объектов.

   


Магазины во «ВКонтакте»
«ВКонтакте» готовит глобальное обновление системы обмена сообщениями между пользователями и брендами. Оно позволит отправлять клиентам автоматические оповещения, в том числе необходимые онлайн-магазинам.

   


Разработка киборгов
Пентагон приступил к созданию киборгов. Военное ведомство США работает над вживляемым в мозг биосенсором, способным передавать сигналы нейронов на расстояние. Проект NESD уже поддержал глава страны.

   


Инвестиции Гейтса
В ближайшие пять лет Фонд Билла и Мелинды Гейтс и правительство Великобритании потратят более 4,5 миллиарда долларов на борьбу с малярией. Они надеются, что им удастся полностью избавить мир от этой болезни.

   


Жалобы в «Алкоту»
Создатель приложения «Антиколлектор» запустил сервис жалоб на продажу нелегального алкоголя. С помощью «Алкоты» граждане смогут заявить о точках криминального сбыта спиртного в полицию и Роспотребнадзор.

   


Монетизация Pressfeed
В феврале 2016 года в медиасервисе Pressfeed появятся  премиум-аккаунты. С их помощью PR-специалисты смогут сразу реагировать на запросы журналистов, а не через три часа, как остальные пользователи.

   


Уходы из Twitter
Глава видеосервиса Vine и ещё четыре топ-менеджера покинули Twitter. Ключевые сотрудники из таких сфер, как технологии, работа над продуктом, взаимодействие с медиа и HR, могли уволиться под давлением руководства.

