Все туристы, находившиеся за границей и нуждавшиеся в помощи из-за покупки туров у впоследствии обанкротившихся компаний, возвращены в Россию. Об этом глава ассоциации «Турпомощь» Вячеслав Басов рассказал ИТАР-ТАСС.За вечер 11 августа «Турпомощь» эвакуировала около 1 300 человек. Ещё 200 оставшихся клиентов прилетели в Россию сегодня утром. При этом за границей всё ещё остаются 500 российских туристов, но они не нуждаются в помощи ассоциации. У них оплачены обратные рейсы, поэтому они будут возвращаться домой планово — в свои сроки.Ранее сообщалось, что после возвращения всех пострадавших клиентов в Россию фонд «Турпомощи» окажется на грани опустошения. Чтобы более детально оценить сложившуюся ситуацию, представители туриндустрии предложили провести его аудит.Российские туроператоры уже признали нынешний сезон худшим за последние пять лет. Только за последний месяц  о приостановке своей деятельности заявили сразу несколько турфирм. «Нева» объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. «Роза ветров Мир» пострадала вслед за ней — из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит. Из-за проблем с партнёрами закрылся «Экспо-тур». Также стало известно о проблемах в компании «Идеал-тур» и финансовой несостоятельности фирмы «Лабиринт». Не устоял и один из крупнейших туроператоров, «ИнтАэр», работавший на рынке с 1992 года. Также без объяснения причин закрылся «Нордик Стар».Ранее представитель туриндустрии уже рассказал The Village, почему банкротятся туроператоры.