Американская ассоциация промышленников и торговая палата США выступили против введения новых антироссийских санкций. Об этом сообщает Bloomberg. Завтра в The New York Times, The Wall Street Journal и The Washington Post появятся заявления руководителей этих организаций, в которых они объяснят, чем расширение санкций против России угрожает местному бизнесу и рабочим. В частности, они считают, что все те заказы, которые могли бы получить США, теперь уйдут к другим странам.Напомним, что ранее Барак Обама заявил о готовности ввести новые антироссийские санкции, направленные против энергетического и технологического секторов экономики. Их же могут поддержать и в Евросоюзе, хотя и с меньшей вероятностью: вчерашнее предложение Владимира Путина отозвать у него право на использование российской армии на территории Украины остудило пыл европейских политиков. 