Федеральную антимонопольную службу попросили проверить цены на рынке цветочной продукции в преддверии 8 Марта. Об этом сообщают «Известия».«Надеюсь, будут приняты меры, которые заставят спекулянтов умерить свои аппетиты, и мужчины смогут подарить всем дорогим их сердцу женщинам достойные букеты. Мы благодарны производителям цветов, но торговать нужно честно. ФАС должна разобраться и наказать виновных», — поясняет обратившийся в ведомство парламентарий Илья Костунов.По его словам, ежегодно с 5 по 8 марта цена на цветы возрастает на 50–300% в зависимости от их сорта. Сами продавцы объясняют это повышенным спросом, однако Костунов парирует, что его легко предугадать, потому что ситуация повторяется из года в год. Также в значительном повышении цен на цветочную продукцию обвиняют оптовых поставщиков, которые не упускают возможности навариться на празднике.Тем не менее некоторые депутаты не видят в этом никаких нарушений. Так, например, по мнению коммуниста Вадима Соловьёва, повышение цен накануне 8 Марта — это естественный атрибут рыночной экономики.ФАС же, в свою очередь, обещает разобраться в ситуации, однако на праздничных ценах этого года расследование службы уже не скажется. Скорее всего, она ничего не сможет сделать с устоявшимися на рынке традициями и в дальнейшем: здесь нет монополии, поэтому уличить множество небольших игроков в ценовом сговоре не получится.