Обновлено: добавлены комментарии представителей МГУ и НИУ ВШЭСтуденты более 40 российских вузов, включая МГУ, РГСУ, Высшую школу экономики и Южный федеральный университет, пожаловались на задержку стипендий. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».




Мы проверили эту информацию, и оказалось, что значительное количество студентов уже два месяца не получали стипендию, а вузы не могут ответить, когда деньги придут
Артём Хромов, уполномоченный по правам студентов РФ

По словам студенческого омбудсмена, задерживаются все виды стипендий — и стандартные академические, и повышенные за успехи в учёбе, и социальные, которые назначаются сиротам, инвалидам, бывшим контрактникам, ветеранам боевых действий, а также учащимся в сложных материальных условиях.При этом представители вузов не могут ответить, когда именно ожидаются стипендиальные выплаты. Некоторым студентам посоветовали «потерпеть, так как деньги пошли на более важные для страны дела».Однако в социальном блоке правительства заявили, что бюджет уже выделил все необходимые на выплату стипендий деньги на 2015 год. Помощник вице-премьера Ольги Голодец Алексей Левченко заверил, что «пересматривать финансирование стипендиального фонда никто не собирается», а никаких сокращений здесь не будет.Представители министерства образования утверждают, что «стипендиальное обеспечение первого квартала 2015 года было доведено в установленном порядке и в полном объёме в период с 19 по 29 января». Теперь они проведут дополнительную проверку по факту невыплат.    UPD (13:30): Представители МГУ опровергли сообщения о задержке академических и социальных стипендий. По словам администрации вуза, пока что не выплачены лишь повышенные стипендии, однако порядок их расчёта регламентируется самим университетом. Одновременно с этим в Высшей школе экономики признали наличие проблем с выплатами и пообещали исправить ситуацию до 8 марта.