36-летняя американка Гвен Дин объявила о своём увольнении в ходе рекламной паузы во время финала чемпионата Национальной футбольной лиги США. О её планах заняться собственным бизнесом по производству и продаже марионеток узнали сразу 100 млн телезрителей. Об этом сообщает NBC News.Соответствующий рекламный ролик был оплачен крупнейшим доменным регистратором GoDaddy. Таким образом он решил помочь начинающей предпринимательнице, создавшей свой интернет-магазин PuppetsByGwen при помощи его конструктора сайтов.Осенью 2013 года GoDaddy уже мотивировал женщин заниматься бизнесом при помощи другой телерекламы. В ней Жан-Клод Ван Дамм обращался с советами к девушке-флористу. 