Заёмщики, получившие ипотечные кредиты в иностранной валюте, обратились в Мещанский районный суд Москвы с иском против Центробанка. Об этом сообщается на официальном сайте Общества защиты прав потребителей, представляющего их интересы в данном процессе.Истцы, объединившиеся во Всероссийское движение валютных заёмщиков, просят признать незаконным бездействие Центробанка, из-за которого обвалился курс рубля. Они напоминают, что, согласно действующему законодательству, основной целью денежно-кредитной политики Банка России является обеспечение устойчивости национальной валюты, в том числе для формирования условий сбалансированного и устойчивого экономического роста. Обвал же курса рубля привёл к тому, что получатели валютной ипотеки могут лишиться единственного жилья, что противоречит статье 40 Конституции РФ, утверждают заявители.«Очевидно, что потребители не были в состоянии оценить подобного рода риски, когда брали кредиты. Они рассчитывали, что Центральный банк будет защищать устойчивость рубля в полном соответствии со своей основной функцией, предусмотренной законом», — отмечает глава ОЗПП Михаил Аншаков.Согласно данным организации, в целом из-за резких колебаний валютных курсов пострадали около ста тысяч заёмщиков. В случае удовлетворения текущего иска они смогут индивидуально требовать возмещения причинённого ущерба от Центробанка.