Новым главой Motorola Mobility стал Рик Остерлох, недавно вернувшийся в штат из Skype. Об этом сообщается в официальном блоге компании.В общей сложности Остерлох проработал в Motorola около семи лет. Изначально он занимался разработкой бизнес-стратегии и созданием новых продуктов, в том числе — новых смартфонов на базе Android. Затем он ушёл из компании, чтобы заняться дизайном Skype, но недавно вновь пополнил её ряды.Напомним, что в скором времени Motorola Mobility должна окончательно присоединиться к Lenovo. Сохранит ли Остерлих свою должность после завершения сделки, не уточняется. Предыдущий гендиректор — Деннис Вудсайд — покинул компанию сразу же после объявления о поглощении.