К концу 2013 года задолженность россиян по банковским кредитам составит 10 трлн рублей. Об этом на финансовом форуме «Ведомостей» сообщил директор департамента банковского регулирования Центробанка Василий Поздышев.По данным Национального бюро кредитных историй, такой сумме равна задолженность примерно 50 млн россиян, на данный момент имеющих действующие ссуды. Причём 60% долга приходится на дорогие необеспеченные кредиты: за год их количество выросло на 36%.  Именно этот сегмент вызывает наибольшие опасения у Центробанка: за счёт таких ссуд растёт закредитованность самых необеспеченных категорий заёмщиков. С Нового года регулятор попробует уже во второй раз оградить банки от выдачи дорогих кредитов населению, введя «запретительные» коэффициенты риска для кредитов дороже 60% годовых. Однако сложно предположить, подействует ли это на организации: с июля Центробанк уже повышал коэффициенты риска, но всё равно четверть выданных в этом месяце кредитов имела ставку 45% годовых. 