«Почта России» запускает собственный онлайн-сервис денежных переводов. Партнёрами предприятия в этом проекте выступают банк «Русский стандарт» и международная платёжная система MasterCard. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Онлайн-сервис «Почты России» будет работать сразу по двум направлениям. Первое — card2cash — позволит перевести до 15 тысяч рублей с карт MasterCard и Maestro любого российского банка в одно из 42 тысяч почтовых отделений компании. Получатель сможет забрать отправленные ему деньги на следующий день.Второе же направление — card2card — позволяет пересылать деньги с карты на карту. Максимальная сумма перевода по России составляет 50 тысяч рублей, а за границу — 2,5 тысячи долларов. Перевести деньги можно на карты Visa и MasterCard любых банков, а также на American Express и Diners Club International «Русского стандарта».Комиссия за использование нового онлайн-сервиса «Почты России» будет примерно на треть ниже, чем при осуществлении денежных переводов в офлайне. За безналичный перевод с карты на карту потребитель заплатит 1,8 %, а за перевод с получением наличных в почтовом отделении — 2,45 %.В «Почте России» предполагают, что запуск сервиса поможет привлечь новые категории клиентов. Участники рынка отмечают, что у компании есть шанс занять значительную долю рынка в сфере денежных переводов с карты в почтовое отделение. В сегменте же денежных переводов с карты на карту уже наметились свои крупные игроки. 