Российская валюта на торгах в четверг, 22 января, укрепилась на фоне отскока нефтяных цен, наступления налогового периода и объявления Европейского центрального банка о реализации программы выкупа облигаций, объём которой составит 60 миллиардов евро в месяц. Официальный курс доллара на пятницу, 23 января, понизился до 65,40 рубля, а евро — до 75,77 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 70,06 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю также теряют позиции: 100 казахских тенге подешевели до 35,52 рубля, 10 киргизских сомов — до 10,91 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей — до 43,1 рубля. При этом 10 украинских гривен теперь стоят 41,3 рубля, курс фунта стерлингов опустился до 99,09 рубля, а китайского юаня — до 10,53 рубля.   Курс биткоина стремительно растёт: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 225–238 долларов.   Геополитика и нефтяные цены положительно сказались и на российском фондовом рынке. Индекс РТС в четверг, 22 января, на торгах обновил свой максимум с начала января и, прибавив 4,48 %, зафиксировался на отметке в 817,14 пункта. Индекс ММВБ также обновил свой максимум с августа 2011 года: по итогам дня он вырос на 2,99 % — до 1 666,56 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в пятницу, 23 января, ожидаются данные по индексу деловой активности в производственном секторе Китая от HSBC, а также по индексу потребительских цен Сингапура. В Евросоюзе появится информация по индексу производственной активности и индексу деловой активности в сфере услуг PMI Франции, Германии и в целом. Великобритания ждёт новостей по розничным продажам и их индексу. В Канаде опубликуют данные по индексу потребительских цен, индексу розничных продаж, а в США — по индексу производственной активности PMI и продажам на вторичном рынке жилья.   Суммарные активы биржевых золотых фондов обновили трёхмесячный максимум и достигли 1 636,42 тонны. Международные инвесторы активно наращивают вложения в золото на фоне борьбы с последствиями европейского кризиса.   Министр энергетики Александр Новак заявил, что цена на нефть в 2015 году может восстановиться до 60−70 долларов за баррель. Он также отметил, что падение цен на нефть вызвано целым комплексом факторов, а не экономической «войной против России»: «В этом году Ливия, Ирак, Иран суммарно нарастили добычу относительно своих планов на 1 миллион 200 тысяч баррелей в сутки. И это дополнительное предложение уже ничем не компенсировалось. А последние три-четыре года ещё и американцы на сланцевой нефти ежегодно добавляют к своему объёму добычи тоже около одного миллиона баррелей, которого раньше не было».   Правительство планирует сократить долю нефтегазовых доходов в федеральном бюджете до 43−45 %. «Понимаем, что это всё равно многовато. Тем не менее это уже движение в правильном направлении», — заявил Александр Новак. В 2015 году доля нефтегазовых доходов в общей структуре поступлений в федеральный бюджет составит 51 %. В 2016 году планируется снизить её до 50,8 %, а в 2017 году — до 49,6 %.    Бюро кредитных историй представило первый отчёт по просроченным займам, выданным гражданам микрофинансовыми организациями. В среднем по разным типам займов просрочка варьируется от 19 до 43 %. 