Кировский областной суд изменил приговор Алексею Навальному и Петру Офицерову по делу о «Кировлесе»: реальный срок заменили условным. Этого удалось добиться в ходе рассмотрения апелляционной жалобы на вынесенный до этого приговор. Однако адвокаты планируют обжаловать и это решение.Теперь осуждённые должны будут дважды в месяц являться в специальный контрольный орган, а также заранее уведомлять его о планируещейся смене постоянного места жительства.Комментируя решение суда, Алексей Навальный заявил, что не намерен прекращать политическую борьбу. «Наши усилия должны быть направлены на то, чтобы давить на власть, чтобы на свободу вышли люди, которые находятся в условиях гораздо худших, чем я», — сказал оппозиционер, который был готов и к тому, что назначенный ему срок останется реальным. Напомним, что 18 июля Навального и Офицерова взяли под стражу в зале Ленинского районного суда Кирова. Он признал их виновными в мошенничестве на сумму в 16 млн рублей и приговорил к пяти и четырём годам лишения свободы соответственно. Помимо этого Навальному и Офицерову был назначен совокупный штраф в размере миллиона рублей. Однако уже на следующий день приговор был частично изменён — оба фигуранты дела о «Кировлесе» были освобождены из-под стражи.Напомним, что Алексей Навальный и Пётр Офицеров обвинялись в хищении более 10 000 кубометров леса у предприятия «Кировлес» на сумму свыше 16 млн рублей. По версии следствия, Навальный приказал Офицерову создать «Вятскую лесную компанию», а директору «Кировлеса» Вячеславу Опалеву — заключить с этой компанией заведомо невыгодный договор. В обвинительном заключении говорилось, что «Кировлесу» было выгоднее продавать лес напрямую, а не через посредника. Оглашая приговор, судья заявил, что ВЛК получала средства от госпредприятия, но не оказывала никаких услуг. Некоторые экономисты указывали, что обвинение называет преступлением законную предпринимательскую деятельность.