Польская аналитическая компания Gemius признала соцсеть «Одноклассники» самой популярной на территории стран СНГ по ошибке. Она забыла включить в свой итоговый отчёт данные о «ВКонтакте». В результате оказалось, что «Одноклассники» лидируют лишь в Казахстане. Об этом сообщает «Лента.ру», ссылаясь на представителя Gemius в России Антона Мелехова.Ложную информацию о первенстве «Одноклассников» успели опубликовать многие издания, среди которых, например, оказались РИА Новости, «Журдом», а также «Российская газета». Позже часть из них скорректировала свои материалы.Ранее о лидирующих позициях «Одноклассников» в России уже заявлял и «Левада-центр». Согласно данным этой организации, «Одноклассники» посещают 76% респондентов, а «ВКонтакте» — лишь 58%. Позже эта информация не подтвердилась отчётами TNS и comScore, согласно которым ежемесячная аудитория «ВКонтакте» оказалась больше примерно на 12 млн человек. Однако «Левада-центр» оставила свою статистику без изменений.