Совладелец «Русской медиагруппы» Сергей Кожевников и вице-президент Crocus Group Эмин Агаларов запускают новый телеканал «Твой дом». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Партнёры уже зарегистрировали компанию «Хит ТВ», которой они владеют на паритетных началах. Она займётся производством контента для аудитории, интересующейся строительством, отделочными материалами, дизайном и перепланировкой помещений. Новый канал будет вещать через кабельные и спутниковые сети. Дата его запуска пока не разглашается.Предполагается, что запуск телеканала «Твой дом» позволит бизнесменам не только закрепиться в том сегменте медиарынка, который ещё не успел перенасытиться, но и продвинуть одноимённую сеть гипермаркетов. Сейчас сеть «Твой дом» занимает около 0,5 % на российском рынке продажи строительных и отделочных материалов. Годовая выручка компании оценивается в 6 миллиардов рублей.Ближайшим конкурентом «Твоего дома» является телеканал «Бобёр», запущенный летом 2015 года дочерней компанией Первого канала. Сейчас его среднесуточный охват аудитории в возрасте от четырёх лет достигает 182,3 тысячи человек. 