Уже сегодня во многих городах России стартуют продажи продукции под брендами «Армия России» и «Вежливые люди» от Минобороны. Они приурочены ко Дню Победы и продлятся до 11 мая. Об этом сообщает РИА «Новости».Специальные павильоны с фирменной одеждой и сувенирами появятся в Москве, Санкт-Петербурге, Мурманске, Калининграде, Ростове-на-Дону, Севастополе, Самаре, Екатеринбурге, Новосибирске, Чите, Хабаровске, Владивостоке, Перми и Тюмени.В середине апреля «Военторг», контролируемый Минобороны, подал заявку в Роспатент на регистрацию товарного знака «Вежливые люди». Уже тогда в ведомстве находились ещё три аналогичных заявления: от россиянина Михаила Семченко, украинца Василия Петухова и петербургской компании «Вива Групп». Одобрил ли Роспатент какую-либо из этих заявок, не уточняется.Напомним, что словосочетание «Вежливые люди» стало общеупотребительным в конце февраля, после того как группы вооружённых людей без опознавательных знаков появились в Крыму. Они не проявляли никакой агрессии, поэтому и получили соответствующее прозвище. 