Порог беспошлинного ввоза посылок из иностранных интернет-магазинов опустился с 1 000 евро до 150 долларов. Минэкономразвития согласовало этот показатель с правительством. Об этом глава ведомства Алексей Улюкаев сообщил в интервью агентству «Прайм».При этом он уточнил, что рассматривались и более радикальные варианты, но министерство сочло их избыточными. Пока что такой норматив будет действовать лишь на территории России. Распространят ли его и на другие страны Таможенного союза, пока что неизвестно.Ранее компания DHL, занимающаяся доставкой посылок россиянам, уже выступала с просьбой не включать в эту сумму стоимость самой транспортировки товаров.Напомним, что впервые с предложением о снижении порога беспошлинного ввоза посылок выступили Минфин и ФТС. При этом последняя предлагала приравнять соответствующую пошлину к налогу и отдать её под управление ФНС.По мнению Дмитрия Медведева, вырученные от этого нововведения доходы можно будет направить на развитие инженерной инфраструктуры страны. С таким же предложением ранее выступал и Владимир Путин. 