Федеральная служба исполнения наказаний договорилась о сотрудничестве со Сбербанком. Он поможет ведомству с получением кредитов и банковских гарантий при строительстве торгового дома, предназначенного для реализации товаров, произведённых заключёнными. Об этом сообщается на официальном сайте ФСИН.По словам главы финансово-экономического управления ведомства Олега Коршунова, сейчас в российских колониях производится около 100 000 различных наименований товаров. Однако система по их сбыту не налажена, поэтому большая часть из полученной продукции расходится по посредникам за «непонятную» цену.Появление же торгового дома, который планируется учредить в виде ФГУП, позволит ведомству опосредованно участвовать в конкурсах на муниципальный заказ. Сами подразделения уголовно-исправительной системы не могут претендовать на контракты, согласно действующему законодательству. 