Онлайн-гипермаркету Amazon запретили осуществлять бесплатную доставку книг по территории Франции. Об этом сообщает The Local.Министр культуры Франции Орели Филиппетти называет местные книжные магазины достоянием страны. Для того чтобы защитить их от такого мощного конкурента, как Amazon, всем интернет-компаниям запретили бесплатно доставлять книги. Также онлайн-площадки лишились 5-процентной скидки, на которую раньше можно было снизить отпускную цену книг, если их реализацией занимается само издательство.В ответ на эти ограничения руководство Amazon решило брать за доставку книг французам всего один евроцент, что в пересчёте на рубли составляет примерно 46 копеек.