Биржевый курс доллара впервые в истории превысил отметку в 39 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 15:28 стоимость американской валюты расчётами «завтра» достигла 39,05 рубля, а затем продолжила подниматься. Предыдущий рекорд был зафиксирован 10 дней назад — 16 сентября. Тогда доллар стоил 38,93 рубля. Центробанк оценил стоимость доллара на выходные в 38,72 рубля.Одновременно с этим биржевый курс евро расчётами «завтра» к 15:32 повысился на 51 копейку — до 49,61 рубля. Официальный курс европейской валюты от Центробанка преодолел отметку в 49 рублей. Стоимость евро на 27 сентября оценивается в 49,33 рубля.Российская валюта начала дешеветь из-за усилившихся опасений инвесторов по поводу работы на местном рынке. Они связаны не только с введением новых санкций со стороны Запада, но и с ходом расследования о хищении акций «Башнефти». Кроме того, рубль сдаёт позиции на фоне окончания налогового периода. Это время характеризуется повышенной активностью спекулянтов.