В Люксембурге подписали документ об образовании объединённой пиратской партии Европы, к которой присоединились представители 14-ти пиратских движений из таких стран, как Германия, Швеция, Финляндия, Норвегия, Франция, Россия и т.д.Как сообщается в подготовленном ещё в июле манифесте, основными направлениями работы новой партии станут борьба за прозрачность деятельности органов государственной власти и реформа авторского права в Евросоюзе. Кроме того, «пираты» планируют выступить единым фронтом на предстоящих в 2014 году выборах в Европарламент, что увеличит их шансы на получение большего количества мест среди депутатов.Тем временем пиратская партия России пытается узаконить свой статус. Её представители уже во второй раз подали заявление на регистрацию в Министерство юстиции РФ. В прошлый раз Минюст отказал заявителям, сославшись на то, что название партии не соответствует действующему законодательству. Представители же движения уверены, что таким образом ведомство ущемляет их права на объединение.Напомним, что первая европейская пиратская партия была основана в Швеции в 2006 году. Спустя три года ей удалось получить рекордные для себя 7,1% голосов избирателей, что обеспечило движению два места в Европарламенте. Всего же в главном законодательном органе Европы заседает 754 депутата.