Французский дистрибутор алкоголя Pernod Ricard увеличивает экспорт алкоголя в Россию в преддверии новых санкций, сообщает газета The Financial Times.«Мы импортируем максимально возможное количество товара в Россию, потому что эмбарго на алкоголь может быть введено в любое время», — пояснил глава компании Пьер Пренге. В частности, увеличены поставки ирландского виски Jameson, шотландского виски Ballantine’s, водки Absolut и различных вин.На прошлой неделе Pernod Ricard объявила о падении годовой прибыли компании на 13 % из-за резкого снижения объёма продаж коньяка и виски в Китае в связи с мерами по предотвращению коррупции. Также компания озабочена перспективами на российском рынке, хотя здесь пока что наблюдается положительная тенденция: за первую половину 2014 года продажи в России выросли на 5 %.Сейчас Евросоюз готовит новый пакет антироссийских санкций, содержание которого обнародуют в пятницу, 5 сентября. Ранее сообщалось, что среди прочего в них может содержаться и запрет на поставку водки из России. Pernod Ricard опасается, что страна ответит такими же ограничениями.