Федеральная антимонопольная служба оштрафовала торговую сеть «Ашан» на 2 миллиона рублей за дискриминацию компании «Жировой комбинат» — одного из крупнейших производителей майонеза в России, управляющего торговой маркой «Мечта хозяйки». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Согласно сведениям ФАС, «Ашан» взимал с поставщиков молока и молочной продукции разную плату за одинаковый объём услуг по рекламированию товаров в рамках промоакций, что является нарушением действующего законодательства.Ранее ведомство уже сообщало, что возбудило 85 дел об аналогичных правонарушениях. По итогам рассмотрения 31 из них «Ашану» был выписан штраф на 21 миллион рублей.«Ашан» работает на российском рынке с 2002 года. Сеть компании охватывает 79 магазинов, включая 53 одноимённых гипермаркета, 21 «Ашан Сити» и 5 гипермаркетов «Наша радуга».