Средняя цена литра пива в России за год увеличилась на 12 % и достигла 84 рублей — максимума с 1998 года. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на данные исследовательской компании Nielsen.Одновременно с этим по итогам января 2015 года пивоваренная отрасль продемонстрировала рекордное для последних пяти лет снижение объёмов продаж — сразу на 10,5 % в натуральном выражении по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. В денежном выражении рынок вырос на 0,5 — как раз за счёт повышения цен, которое объясняется использованием зарубежных компонентов на производстве.Сами пивовары не отрицают факта увеличения цен на свою продукцию, хотя и отмечают, что сдерживают рост ниже уровня инфляции, чтобы сохранить доступность напитка для потребителей. Для этого компании смещают производство в сторону более компактных упаковок, то есть разливают напиток в тару меньшего объёма, а также фокусируются на наиболее успешных каналах продаж.Ранее российские пивоварни уже неоднократно жаловались, что на отечественный рынок негативно влияют различные законодательные ограничения, в частности — увеличившаяся налоговая нагрузка и запрет продажи пива в нестационарных торговых точках. Из-за них регулирование пивной отрасли в России стало «одним из самых несбалансированных в мире».Согласно данным Росстата, с 2008 года объём отечественного рынка пива уменьшился на треть. Только за последние годы закрылись более десяти крупных пивоваренных заводов. Остальные же задумались о сокращении производственных мощностей.