В следующем году Apple потратит рекордную сумму в $10,5 млрд на развитие новых технологий сборки своих продуктов.  Предполагается, что это позволит ей успешнее конкурировать с южнокорейской компанией Samsung и другими производителями электроники. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Apple уже занимается разработкой инструментов, которые так и останутся не замечены пользователем, зато смогут существенно повысить эффективность производства смартфонов, планшетов и других гаджетов. Сюда, например, относится оборудование для полировки цветных корпусов новых iPhone 5C, лазерные машины для алюминиевых корпусов MacBook, а также тестеры линз для камер, используемых в iPhone и iPad.Аналитик компании Frost & Sullivan Матураман Рамасами считает, что накопившихся у Apple $146,8 млрд хватит на то, чтобы вложиться «в новейшее оборудование международного класса, которое обычно используется в авиации и оборонных технологиях». 