Пермский венчурный фонд, находящийся под управлением Allianz Investments, вышел из состава акционеров компании Macroscop, работающей над ПО для систем видеонаблюдения. Его доходность составила 1 000%. Об этом H&F рассказал один из основателей компании Артём Разумков.«Сумма сделки — несколько миллионов долларов. Мы выкупили долю, чтобы вернуть контроль над проектом. При этом были другие покупатели, поэтому нам пришлось отдать в 11 раз больше той суммы, которую инвестор заплатил за 51% нашей компании при инвестировании», — пояснил он.По словам Разумкова, в этом году Macroscop планирует выйти на выручку в $10 млн в год. Сейчас компания работает с 3 000 партнёров, которые внедряют системы видеонаблюдения на основе технологий Macroscop в России, СНГ, а также в Европе и на Ближнем Востоке.