Сеть кофеен Starbucks решила позаботиться об образовании своих сотрудников. Компания оплатит их учёбу в онлайн-колледже при Аризонском университете. Об этом глава компании Говард Шульц рассказал The New York Times.«Мы надеемся, что это замедлит выгорание сотрудников, увеличит их производительность и привлечёт в нашу компанию новые кадры», — пояснил он.Компания полностью покроет расходы тех студентов, которые уже отучились два года. Новички же получат лишь часть оплаты. По подсчётам Times, это около $30 000. Принять участие в этой программе сможет любой из 135 000 американских сотрудников Starbucks, работающих как минимум 20 часов в неделю.