Компания «АвтоВАЗ» начиная с 1 августа поднимет цены сразу на несколько моделей своих автомобилей. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В частности, корректировка расценок затронет модели Lada 4х4, Lada Granta и Lada Kalina за исключением семейства Cross. Цены вырастут на 4 %. В компании объясняют, что это связано с тем, что принятый ранее план сокращения расходов всё-таки не сможет полностью покрыть убытки.«Текущая экономическая ситуация оказала на нас прямое негативное воздействие. Продажи Lada упали на 27 %, значительно выросла стоимость комплектующих. По этим причинам мы всё ещё терпим убытки. Поэтому нашими главными задачами остаются оптимизация затрат на производство и реструктуризация базы поставщиков», — пояснил глава АвтоВАЗа Бу Андерссон.С начала 2015 года АвтоВАЗ уже дважды повышал цены на свою продукцию. В январе расценки выросли в среднем на 9 %, а в марте Lada подорожала ещё на 4,79 %. При этом в компании отмечают, что суммарное повышение цен всё ещё ниже, чем в целом по рынку.