К концу торгов в четверг, 2 апреля, мировые цены на нефть резко снизились на фоне достижения договорённостей по снятию санкций с Ирана. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.Майские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent подешевели сразу на 3,8 % — до 54,97 доллара за баррель. Одновременно с этим стоимость одного барреля лёгкой американской нефти WTI уменьшилась на 1,7 % — до 49,21 доллара.Аналитики поясняют, что таким образом рынок отреагировал на предполагаемое увеличение поставок нефти, связанное с планирующимся снятием американских и европейских санкций с Ирана. Стороны договорились, что часть ограничений против страны снимут, если МАГАТЭ подтвердит, что Тегеран скорректирует свою ядерную программу, в частности — существенно сократит обогащение урана.Завершить работу над соглашением между США, Великобританией, Францией, Германией, Китаем, Россией и Ираном планируется к 30 июня 2015 года. Первые поставки иранской нефти на мировом рынке ожидаются в 2016-м. 