Сервис микроблогов Twitter планирует провести первичное публичное размещение своих акций на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE). Предполагается, что компания может продать от 50 до 55 млн ценных бумаг по цене от $28 до $30 за штуку. Это позволит привлечь около $1,5 млрд.Выбрав NYSE и конфиденциальный формат заявки на проведение IPO, основатели Twitter пытаются избежать ошибок, допущенных Марком Цукербергом. Напомним, что в качестве площадки для IPO Facebook он выбрал биржу NASDAQ, раньше пользовавшуюся особой популярностью у технологических компаний. Однако из-за многочисленных сбоев и скандалов, сопровождавших размещение акций на бирже, за несколько месяцев соцсеть потеряла около половины их стоимости. Для NASDAQ привлечение Twitter могло бы стать отличным шансом восстановить свою репутацию, однако основатели сервиса вряд ли пойдут на такой риск.