Министерство труда предлагает перевести всех госслужащих на так называемые эффективные контракты. Об этом сообщает газета «Известия».Отличие такого контракта от трудового договора заключается в том, что в нём прописаны критерии оценки эффективности и показатели, которых необходимо достичь должностному лицу в рамках своих компетенций. В зависимости от выполнения показателей чиновник будет получать полную или же урезанную зарплату. При этом для каждого ведомства сформируют собственный перечень показателей, которые будут учитываться в работе госслужащих.Сейчас оклад чиновников лишён подобного компонента. Он состоит всего из трёх частей: должностного оклада, оклада за классный чин, а также различных дополнительных выплат — например, за выслугу лет или работу с гостайной.Изначально введение новой системы учёта труда госслужащих планировали на начало 2015 года, однако затем сроки перенесли на более позднее время. Теперь Минтруд собирается внести все необходимые поправки в закон «О государственной гражданской службе в Российской Федерации» до декабря 2017 года. При этом эффективные контракты уже сейчас начинают внедряться в образовании, здравоохранении и других бюджетных отраслях экономики.Предполагается, что переход на новую систему вознаграждения не только повысит эффективность работы госслужащих, но и позволит сократить их количество. До 1 ноября 2017 года планируется перераспределить полномочия госорганов, убрать дублирующие функции и в итоге произвести сокращение штатов. 