Apple и Google перестали принимать игры, в названии которых содержится слово Flappy. Они считают, что с его помощью разработчики хотят переманить аудиторию удалённой Flappy Bird, поэтому приравнивают создание таких клонов к спаму. Об этом сообщает TechCrunch.Стоит отметить, что в какой-то степени корпорации правы. После удаления Flappy Bird в магазинах приложений сразу же появилось множество игр с похожим геймплеем, например Flappy Doge, Sesame Bird или Fall Out Bird. Теперь же, чтобы нажиться на клоне, надо будет как минимум не использовать слово Flappy в его названии.Напомним, что Flappy Bird представляет собой бесконечную игру, в которой пользователь выступает в роли маленькой птички. Ей необходимо перемещаться через отверстия в трубах, не задевая их. Всё управление сводится к простому нажатию по экрану — это заставляет птицу подлетать выше. В противном же случае она падает под воздействием силы тяжести.Несмотря на то что игра появилась ещё в середине 2013 года, она стала по-настоящему популярной только в начале февраля. В итоге её скачали свыше 50 млн человек. Благодаря этому создатель игры — Нгуен Ха Донг — зарабатывал около $50 000 в день на рекламе. Однако вечером 9 февраля он удалил Flappy Bird из магазинов приложений, потому что «успех игры разрушил его обычную жизнь». 