По данным «Ведомостей», руководство соцсети «ВКонтакте» нашло оптимальный вариант легализации своей видеобиблиотеки: правообладателям предлагают загружать легальные копии принадлежащих им фильмов и сериалов в обмен на половину доходов от видеорекламы. Её продажей займётся агентство Gazprom-Media Digital, которое предварительно получит с этих доходов свою комиссию. Сейчас участники процесса находятся на финальной стадии подписания договоров.«В сотрудничестве с Gazprom-Media Digital мы сможем серьёзно нарастить объём видеорекламы в России и вывести её на принципиально новый уровень. При этом мы постепенно решим все спорные вопросы с правообладателями», — пояснил «Ведомостям» вице-президент «ВКонтакте» Илья Перекопский, уточнив, что их видеосервис является одним из крупнейших в мире.По словам гендиректора Gazprom-Media Digital Натальи Дмитриевой, уже сейчас на долю соцсетей приходится около 25% от ежемесячных просмотров видео в рунете. По её прогнозам, в следующем году новый подход «ВКонтакте» к видео может принести около 20 млрд показов от правообладателей. Их можно будет использовать для трансляции видеорекламы: как основных форматов, так и брендированных и интерактивных роликов. При этом агентство сможет учитывать данные о пользователях соцсети для таргетирования рекламы.