Роскомнадзор запустил систему автоматического анализа содержания всех онлайн-СМИ для выявления нарушений в работе новостных изданий. Об этом сообщает газета «Известия».По словам главы ведомства Александра Жарова, пока новая система работает в тестовом режиме в 19 регионах. Её разработку планируется завершить к концу 2016 года, после чего мониторинг включат на всю страну.Уже сейчас количество выявленных нарушений в подопытных регионах «увеличилось минимум вдвое». Система анализирует не только контент самих изданий, но и записи пользователей в комментариях и на форумах. В случае выявления в них противоправной информации ведомство направляет редакции запрос на удаление записи в течение 24 часов. Мультимедийные файлы, вызвавшие подозрение у системы, проверяются вручную аналитиком Роскомнадзора.Изначально ведомство собиралось запустить мониторинг экстремистских материалов по всему интернету, однако впоследствии отказалось от этой идеи. «Мы пришли к выводу, что при текущем положении с бюджетным финансированием мы замахнуться на интернет не можем. Мы анализируем интернет-СМИ и не трогаем всё остальное пространство», — пояснил Жаров.Российское законодательство запрещает СМИ распространять экстремистские материалы, публичные призывы к террористической деятельности, оправдание терроризма, а также сообщения, содержащие нецензурную брань, пропаганду насилия, жестокости, порнографии и наркотиков. За нарушение этих требований Роскомнадзор может вынести СМИ предупреждение. За повторное нарушение в течение года издание может лишиться лицензии, если ведомство обратится в суд.