Министерство труда предлагает отказаться от формирования накопительной части пенсии «на 2016 и последующие годы». Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на документ, подготовленный к совещанию с премьер-министром Дмитрием Медведевым.Предполагается, что правительство воспользуется таким же механизмом, как и при введении моратория на 2014 и 2015 годы. Помимо этого в Минтруда предлагают увеличить трудовой стаж, дающий бюджетникам право на досрочную пенсию. Также планируется не выплачивать страховые пенсии работающим пенсионерам, получающим от 83,3 тысяч рублей в месяц или более миллиона рублей в год. Кроме того, в ведомстве считают, что для стимулирования граждан можно было бы освободить от НДФЛ суммы, выплачиваемые в независимые пенсионные фонды, а также повысить социальный налоговый вычет со 120 до 200 тысяч рублей.Представители министерства финансов уже высказались против последней инициативы, однако поддержали идею о сокращении выплат работающим пенсионерам. Кроме того, в Минфине настаивают на повышении пенсионного возраста до 63 лет — как для мужчин, так и для женщин.Ранее СМИ сообщали, что заморозка пенсионных накоплений россиян значилась как одна из антикризисных мер в плане министерства экономического развития. Чиновники оценили экономию от её реализации в 422 миллиарда рублей, хотя и отметили, что в результате накопительная система будет полностью разрушена.