Бизнес-модель известного сервиса бронирования жилья Airbnb адаптировали под новый проект — AirPnP. C его помощью пользователи могут предоставлять платный доступ к своим уборным на радость сконфуженным прохожим, которые могут найти ближайшие к ним туалеты при помощи интерактивной карты. Об этом сообщает The New York Post.При оформлении объявления владельцу уборной предлагается не только указать цену за посещение туалета, но и описать преимущества локации: указать на наличие Wi-Fi, книг и т.д.Изначально сервис был запущен в преддверии карнавала Марди Гра в Новом Орлеане, однако затем проект начал развиваться. Сейчас в нём зарегистрировано уже около 240 уборных. При этом можно найти и несколько точек из России: например, в Москве и в Твери. 