Крупнейшая международная платёжная система VISA пожаловалась на замедление своего роста из-за санкций США против России. Об этом сообщает Reuters.«Мы оказались политическими заложниками как США, так и  России», — заявил директор компании по финансовым вопросам Байрон Поллитт, что вызвало падение акций VISA на 5%.По его данным, сейчас в России выпущены около 100 млн банковских карт, обслуживаемых этой системой. Совместно с MasterCard они контролируют около 90% местного рынка. Только за первые три квартала прошлого года их выручка в России составила около 80–90 млрд рублей. Однако усугубление политического кризиса, введение новых санкций и создание национальной платёжной системы могут существенно испортить их положение на рынке.