Премьер-министр России Дмитрий Медведев подключил Генеральную прокуратуру к расследованию причин задержки расходования средств Федеральной целевой программы на развитие Крыма. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам вице-премьера Дмитрия Козака, правительству дали поручение провести служебное расследование по данному факту ещё в сентябре 2015 года. Изначально в комиссию входили только министерство экономического развития и министерство финансов. Теперь же её дополнили представители правоохранительных органов.Медведев принял решение об усилении комиссии из-за скандала, разразившегося после прозвучавшего в середине декабря заявления главы Крыма Сергея Аксёнова о том, что регион до сих пор не получил ни копейки из 15 миллиардов рублей для реализации Федеральной целевой программы в 2015 году. Впоследствии анонимный источник в правительстве заявил о сильной озабоченности кабинета министров «профессионализмом и качеством работы региональных властей». В ответ на это Аксёнов сравнил анонимных критиков с «метателями дерьма».В целом ФЦП по развитию Крыма и Севастополя предусматривает выделение региону более 680 миллиардов рублей из федерального бюджета до 2020 года. Согласно данным газеты, теперь комиссии предстоит определить ущерб, вызванный замораживанием средств ФЦП в 2015 году, и внести предложения по наказанию крымских чиновников.