Журналиста британского издания The Drum Марка Лейзера не пустили на борт самолёта EasyJet из-за того, что он раскритиковал компанию в своём микроблоге в Twitter. Сообщение об этом инциденте ретвитнули свыше тысячи человек.Перед посадкой Лейзер призвал своих читателей наброситься на корпоративный аккаунт EasyJet в Twitter за то, что компания отказалась заплатить за перелёт солдата, опоздавшего на свой следующий рейс из-за полуторачасовой задержки перевозчика. Обратившийся к журналисту менеджер сообщил, что тот должен понимать, что «не может твитить такие вещи и рассчитывать, что его пустят на борт».Официальных комментариев компании по поводу данного инцидента пока что не поступало. Сейчас Марк Лейзер общается с представителями службы клиентской поддержки EasyJet.Напомним, что в начале этого месяца Хасан Сиед воспользовался возможностями Twitter, чтобы пожаловаться на работу авиакомпании British Airways, потерявшей багаж его отца. Для этого он разместил в сервисе платный пост, который продвигался среди жителей США и Великобритании.