Компания IBM представила свой ежегодный отчёт о пяти инновациях, которые наиболее сильно повлияют на развитие человечества в ближайшие пять лет. Об этом сообщается в исследовании «The IBM 5 in 5», поступившем в адрес H&F.В области образования ожидается появление умных классов, торговлю ждёт персонализация, в здравоохранении появится больше технологий диагностики на основе тестов ДНК. Кроме того, появятся системы безопасности, которые будут защищать пользователей интернета, а смартфоны позволят горожанам комфортнее чувтствовать себя в городе.Несмотря на то что эти инновации охватывают разные сферы жизни общества, все они направлены на максимальную персонализацию процесса взаимодействия человека с окружающим миром. Добиться этого предполагается с помощью новых технологий приобретения и обработки знаний, включающих в себя облачные вычисления, анализ больших данных, а также усиление систем безопасности.IBM приводит в пример накопление огромного массива данных о прогрессе учеников на различных стадиях обучения. Впоследствии они могут использоваться педагогом для построения индивидуальной программы преодоления возникших у студента трудностей.Кроме того, масштабный сбор данных о предпочтениях аудитории отразится и на торговле. По мнению IBM, уже в ближайшие пять лет офлайн-магазины вернут себе былое лидерство, заманив покупателей технологиями дополненной реальности, опытными консультантами, опирающимися на детализированные базы данных, а также всё ещё важной возможностью потрогать товар. В итоге со временем магазины научатся подстраиваться под нужды каждого конкретного покупателя.В свою очередь, анализ деятельности интернет-пользователей и возрастающая актуальность защиты данных приведут к появлению так называемых цифровых стражей. Ими станут персонализированные антивирусы-советники, которые смогут отличать привычное поведение пользователя от подозрительного и в случае необходимости блокировать последнее.Также новые технологии обработки данных внесут свой вклад и в развитие персонализированной медицины, особенно после открытий в области исследования генома. В результате врачи смогут составить максимально подробный план лечения, учитывающий все особенности конкретного пациента, которые раньше выявить не удавалось.Наконец, все эти инновации послужат основой для интенсивного развития «умных» городов. Специальные системы обучатся анализировать миллиарды процессов в реальном времени, отслеживая способы передвижения, занятия, потребности и даже желания горожан. Для их же взаимодействия с властями будут активно использоваться мобильные приложения и социальные сети с развитым функционалом краудсорсинга.