Представители компании Asus опровергли появившуюся ранее информацию о приостановке поставок компьютерной техники в Россию. Об этом сообщает агентство ТАСС.




Россия всегда была приоритетной страной для компании. На данный момент Asus не останавливает отгрузку товара, однако в условиях текущей экономической ситуации мы используем консервативный подход при планировании рыночного спроса
Анжела Сю, представитель Asus в России, странах СНГ и Балтии

В чём заключается суть этого подхода, Сю не уточнила.Накануне, 23 декабря, в тайваньской газете Taipei Times появилось заявление финансового директора Asus Дэвида Чанга о том, что компания прекратила поставлять технику в Россию из-за сильного падения курса рубля. Когда именно должны возобновиться отгрузки, он не уточнил, отметив, что всё будет зависеть от ситуации на валютном рынке.Тайваньская компания Asus специализируется на производстве персональных и планшетных компьютеров. По итогам третьего квартала 2014 года она занимала третье и четвёртое место соответственно по объёму поставок этих товаров в Россию. На её долю приходятся 14,5 % отечественного рынка по продаже ПК и 9 % рынка по продаже планшетов. В 2013 году российские потребители принесли Asus выручку в 725 миллионов долларов, что равносильно 5−6 % от общей суммы заработков компании.