В офисах финского концерна Valio в Санкт-Петербурге проходят обыски, сообщает «Интерфакс». По словам собеседника агентства, следственные мероприятия проходят в рамках ранее возбуждённого уголовного дела.Согласно данным «Фонтанки», сегодня утром в офис петербургского представительства компании на Приморском проспекте вошли следователи и оперативники в сопровождении вооружённых спецназовцев. «Интерфакс» добавляет, что обыски проводятся и в офисе на Софийской улице. Действия персонала ограничены. Сотрудников вывели в коридоры.Valio не опровергает сообщения о начавшемся обыске, но и не комментирует сложившуюся ситуацию.   UPD. Следственный комитет России пояснил, что обыски в офисах компании Valio в Санкт-Петербурге не связаны с её деятельностью. Причиной проверок стало расследование уголовного дела против преступного сообщества, занимавшегося незаконной банковской деятельностью. Они перечисляли средства на счета более 20 юридических лиц, среди которых оказалась и Valio.   На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. После этого финская Valio заявила о приостановлении всех производственных линий, ориентированных на поставки в Россию. Позже компания уточнила, что при этом она сохранит и даже расширит производство в России. 