Видеосервис Twitch, предназначенный для стриминга связанных с играми роликов, обогнал Facebook по показателю пиковой нагрузки на сайт. Об этом сообщает The Verge, ссылаясь на исследование компании DeepField для WSJ.Согласно полученным данным, в часы пиковых нагрузок на долю Twitch приходится около 1,8% от всего интернет-трафика США. Больше лишь у Netflix, Google и Apple. Из-за растущей популярности руководство сервиса уже скупает дополнительные серверные мощности, чтобы обеспечить стабильную работу проекта.Twitch был основан в 2011 году создателями сайта Justin.tv, с помощью которого любой пользователь может организовать собственную онлайн-трансляцию. Сейчас ресурс ежемесячно посещает около 45 млн человек. 900 000 из них выступают в роли поставщиков контента. В итоге за месяц площадка генерирует около 6 млн роликов. В среднем один пользователь Twitch тратит на просмотр видео около 106 минут в день.В дальнейшем Twitch может стать ещё популярнее, учитывая, что теперь сервис может интегрироваться с игровыми консолями PlayStation и Xbox. Кроме того, он намерен привлечь новых пользователей из России, Южной Кореи и Бразилии. В прошлом году руководство проекта привлекло на эти цели около $20 млн.