Владелец дизайн-завода «Флакон» Николай Матушевский намерен распродать имеющиеся в его распоряжении офисы и торговые площади, а на вырученные средства начать экспансию в регионы. Общая площадь «Флакона» составляет около 25 000 м2, которые могут быть проданы примерно за $75 млн тем, кто уже арендует помещения завода, а также компаниям, занятым в сфере дизайна, архитектуры, моды и креатива. При этом новым владельцам придётся пройти строгий отбор, чтобы они не нарушали уже сложившуюся творческую атмосферу «Флакона».Что же касается дальнейшей экспансии в регионы, то Матушевский сообщил, что к нему уже не раз обращались с просьбами на право использовать бренд, чтобы открывать аналогичные проекты и в других городах. Однако он не хочет рисковать, продавая франшизу. Вместо этого он намерен лично участвовать в создании каждого проекта, а также в дальнейшем управлении всей сетью региональных рабочих пространств для креативного класса.