Американская компания Fantex Holdings предлагает интернет-пользователям выкупить свыше миллиона акций, привязанных к доходам футболиста Ариана Фостера. Начальная цена бумаг составляет $10. Соответствующая заявка уже рассмотрена Комиссией по ценным бумагам и биржам США.За право распоряжаться 20% всех будущих доходов спортсмена Fantex Holdings уже заплатила $10 млн. В зависимости от его успешности будет изменяться и цена на акции. Так, новые рекламные контракты и победы в чемпионатах приведут к росту котировок, получение же футболистом серьёзной травмы может обернуться их полным падением. В прошлом году Фостер уже успел заключить пятилетний контракт на сумму в $43,5 млн с командой из Хьюстона.До этого в Америке уже успел набрать популярность ещё один вид вложений, связанный с профессиональными спортсменами: десятки миллионов интернет-пользователей торгуют виртуальными копиями игроков Национальной футбольной лиги, цена на которых зависит от их реальных успехов на поле.В целом же биржевую модель довольно редко используют в индустрии развлечений. Так, в конце 1990-х годов был выпущен небольшой тираж ценных бумаг, выплаты по которым зависели от продаж 25 альбомов Дэвида Боуи. Помимо этого можно проверить свои инвесторские способности в биржевой игре Hollywood Stock Exchange, отслеживающей результаты проката различных фильмов и заработки актёров. 