Издательский дом Axel Springer Russia (издаёт журналы Forbes и Forbes Woman, OK!, «Gala Биография» и GEO) оштрафовали на один миллион рублей за нарушение рекламного законодательства. Об этом сообщается на официальном сайте московского управления Федеральной антимонопольной службы.Ведомство выявило нарушения сразу в нескольких журналах издательства — Forbes Woman, OK!, «Gala Биография» и GEO. В первых двух обнаружились рекламные материалы, которые распространялись без соответствующих пометок «реклама» или «на правах рекламы». Таким образом продвигались ювелирные часы, косметические средства, туалетная вода и средства для тела. Кроме того, в OK! была опубликована реклама электронного СМИ не только без соответствующей маркировки, но и без указания возрастной категории. Последнее нарушение зафиксировано и в журнале «Gala Биография» — здесь про возрастную категорию забыли при размещении рекламы телеканалов «Комедия» и «Много TV». Суть претензий к GEO в УФАС не уточнили.Всего же служба вынесла 10 постановлений о привлечении Axel Springer к административной ответственности в виде штрафов. 