Российские пользователи платёжной системы PayPal теперь могут пополнять свои электронные кошельки не только с банковских карт, но и наличными. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.Для этого пользователям нужно будет обратиться в один из салонов «Евросети» или «Связного» и назвать адрес электронной почты, к которой привязан их кошелёк. Лимит разового пополнения составляет 15 тысяч рублей, а ежемесячного — 40. Все расчёты с PayPal проходят через платёжную систему «Рапида». За пополнение кошелька комиссия не взимается.Сервис пополнения счетов доступен в 8 тысячах салонах «Евросети» и «Связного» более чем в 1 500 городах. В компании подчёркивают, что услуга уникальна для PayPal и разработана специально для российского рынка.Предполагается, что это позволит PayPal привлечь новую аудиторию, которая по тем или иным причинам не хочет или не может завести банковскую карту, а также в целом упростит взаимодействие с системой.«С новым сервисом мы даём людям возможность не быть привязанными к своей банковской карте, которую они зарегистрировали в PayPal, и без проблем пополнять свой счёт в любое удобное время. Фактически наши пользователи используют для оплаты наличные, но при этом по-прежнему пользуются нашей программой защиты покупателей», — комментирует председатель правления НКО «ПэйПал РУ» Владимир Малюгин.Платёжная система PayPal начала полноценно работать в России в сентября 2013 года. Тогда её услугами для оплаты покупок за рубежом воспользовались более миллиона россиян. К концу 2013 года пользовательская база системы в России достигла 1,4 миллиона человек.