В 2013 году туристы совершили почти 1,1 млрд международных поездок, что является рекордным показателем для отрасли. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на доклад Всемирной туристской организации.Согласно её данным, за год количество поездок выросло на 5% — этому не помешали даже проблемы мировой экономики. Предполагается, что в 2014 году поток туристов увеличится ещё на 4-4,5%.Примечательно, что наиболее активно рынок международного туризма рос в Китае и в России. При этом самым большим спросом пользовались регионы Азии и Тихого Океана, а также Африки и Европы. Последняя всё ещё остаётся лидером по абсолютному показателю привлечённых туристов: за 2013 год в европейские страны было совершено свыше 563 млн поездок. 