Торговые сети, поставщики и производители продовольственной продукции решили самостоятельно договориться о контроле над ценами за продуктами, чтобы не привлекать к этому процессу региональные власти, сообщает газета «Коммерсантъ».Сегодня Руспродсоюз, Рыбный союз, Союзмолоко, Национальная мясная ассоциация, Ассоциация компаний розничной торговли, Союз независимых сетей и другие организации подпишут меморандум о регулировании цен.Согласно тексту документа, производители и поставщики продовольствия обязуются не допустить необоснованный рост отпускных цен и обещают не ограничивать объёмы поставок в корыстных целях. В свою очередь, торговые сети должны будут сдерживать рост розничных цен и оказывать необходимые поставщикам и потребителям услуги в полном объёме. Также они должны упростить доступ качественной отечественной продукции на рынок. Кроме того, участники рынка договорились об отмене штрафов за недопоставку товаров из санкционного списка.Ранее Минсельхоз разработал проект правительственного постановления, которое позволяет региональным властям заключать трёхсторонние соглашения с поставщиками и ретейлерами. Такой механизм уже действовал в 2007 и 2010 годах. Однако вице-премьер Аркадий Дворкович отложил принятие документа, позволив отрасли самостоятельно разобраться с возникшими проблемами.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Правительству поручили не допустить роста цен на продукты. Однако и столичные, и региональные власти уже признали, что продукция подорожала.