Компания AOL объявила о прекращении работы над музыкальным плеером Winamp. 20 декабря будет закрыт сайт, с которого можно загрузить программу, а также все связанные с ним музыкальные сервисы.Первая версия плеера Winamp была представлена студентами Джастином Фрэнкелом и Дмитрием Болдыревым в 1997 году. Позже Фрэнкел основал компанию Nullsoft, которая и курировала дальнейшую разработку программы. В 1999 году её приобрела корпорация AOL, потратив на это $80 млн. Первые слухи о закрытии проекта появились ещё в 2004 году, когда AOL покинули разработчики плеера. Однако он продолжил своё дальнейшее развитие: в 2010 году появился Winamp для Android, а в 2011 — для OS X.К основным особенностям Winamp, позволившим ему стать одним из самых популярных аудиоплееров 2000-х годов, относятся поддержка разнообразных форматов файлов,  возможность установки плагинов, расширяющих функционал программы, а также наличие «скинов», меняющих внешний вид плеера по усмотрению пользователя.