27 февраля сервис поиска недвижимости от «Яндекса» пополнился новым разделом — «Квартиры в новостройках». Об этом представители компании рассказали The Village.Пока что в базе сайта хранятся данные о новостройках только из Москвы и Подмосковья, а также Санкт-Петербурга и Ленинградской области. «Яндекс.Недвижимость» позволяет пользователям просматривать предложения как от самих застройщиков, так и от агентств или частных лиц, решивших уступить свою квартиру другим покупателям. Поэтому даже если строительная компания уже продала все квартиры в том или ином доме, их всё ещё можно попытаться найти здесь.Руководитель проекта Сергей Роменский отмечает, что «Яндекс» хочет работать с застройщиками напрямую, поэтому готов размещать их объявления бесплатно, чтобы пользователи могли получать информацию из первых рук. При этом если клиентам не важен год постройки дома, они всё ещё могут воспользоваться поиском по другим факторам — например, по близости к метро.Сервис «Яндекс.Недвижимость» специализируется на поиске и размещении объявлений о продаже и аренде квартир, земельных участков и загородных домов. Он агрегирует информацию с различных городских порталов и специализированных досок объявлений, а также принимает предложения от частных лиц. Всего в базе сайта насчитывается около 3,5 миллиона объявлений. Ежемесячно их просматривают более 2,5 миллиона человек.