Аналитическая платформа Curalate решила помочь рекламодателям подготовиться к размещению платных постов в Instagram. Для этого она проанализировала 30 параметров у 8 млн снимков и установила, в каких случаях пользователи активнее ставят лайки.Оказалось, что больше внимания привлекают фотографии, на которых чётко выделяется один основной цвет: они собирают на 17% больше лайков. При этом если снимок выполнен в синих оттенках, то он имеет все шансы оказаться на четверть популярнее кадров в оранжевых и красных тонах.Также на вовлечённость аудитории влияет и насыщенность фотографии. Удивительно, но менее яркие снимки набирают на 18% больше лайков.Кроме того, предельно важным оказалось соотношение деталей и фона. Если в кадре отчётливо выделяется задний план, который занимает около 90% от всей площади снимка, то он зачастую оказывается на 30% интереснее, чем фотографии без фона вообще.Предполагается, что все эти данные позволят брендам тщательнее подготовиться к проведению рекламных кампаний в Instagram. О том, насколько эффективным оказалось размещение первого продвигаемого поста, H&F уже сообщал ранее. 