Американская корпорация Apple представила новую версию операционной системы iOS 8.3, основным нововведением которой стала поддержка русскоязычных голосовых команд. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Теперь пользователи смогут по-русски обращаться к голосовому помощнику Siri с просьбами позвонить определённому абоненту, запустить то или иное приложение, сделать заметку или установить будильник. Помимо русского персональный ассистент научился понимать датский, голландский, шведский, тайский и турецкий языки, а также бразильский диалект португальского и новозеландскую и индийскую версии английского.Также в iOS 8.3 существенно расширилась библиотека символов Emoji: теперь она включает в себя 300 новых эмотиконов, отобранных с учётом принципов сексуальной и расовой толерантности. Например, появились смайлики специально для однополых пар. Кроме того, новая версия iOS поддерживает работу с дисплеями Брайля и позволяет блокировать сообщения от отправителей, отсутствующих в контактах владельца устройства.  