Международная организация труда представила исследование о роли женщин в управлении бизнесом крупнейших корпораций мира.

Лишь 5 %
руководящих должностей в корпорацияхдостаются женщинам
В 30 % компаний женщины вообще не входят в советы правления. Ещё в 65 % организаций доля женщин на таких должностях не превышает 30 %.Исследователи отмечают, что чем крупнее компания, тем ниже вероятность того, что руководить ею назначат женщину. Самые высокие шансы на попадание в топ-менеджмент — у жительниц Норвегии и Турции. Наиболее подходящие для этого сферы — управление персоналом, коммуникации и административная работа.