В 2015 году Nike выпустит самошнурующиеся кроссовки. Об этом сообщает Engadget, ссылаясь на выступление дизайнера компании Тинкера Хэтфилда.Впервые такие кроссовки были продемонстрированы в фильме «Назад в будущее 2». В 2011 году Nike уже выпустила их копию, однако она не была оснащена автоматической шнуровкой. Теперь же этот функционал будет добавлен, однако неизвестно, каким именно будет дизайн самих кроссовок.Средства от продажи выпущенной в 2011 году партии были направлены в фонд Майкла Джей Фокса. Он занимается поиском лекарства от болезни Паркинсона, которая была выявлена у актёра в 1991 году. 