Украинский бизнес российских сотовых операторов МТС и «Вымпелком» оказался под угрозой закрытия из-за изменения местного законодательства. Об этом сообщает газета «Ведомости».В конце июня 2015 года украинские власти приняли поправки, позволяющие аннулировать лицензии компаний при наличии документального подтверждения их подконтрольности лицам из «государств, которые осуществляют вооружённую агрессию против Украины, или действия которых создают условия для возникновения военного конфликта и применения военной силы против Украины». Юристы уточняют, что пока непонятно, как именно трактовать эти изменения, в особенности — вопрос о подконтрольности компаний определённым лицам. Если Киев будет учитывать не только прямое владение акциями операторов, но и косвенное, то риск потери лицензий возрастает. С другой стороны, среди акционеров того же МТС значатся и инвесторы из США и Евросоюза, совокупная доля которых в компании достигает 45 %. При этом украинские «дочки» обоих операторов формально им не принадлежат: «МТС Украина» подконтрольна нидерландской Preludium B.V., а «Киевстар» «Вымпелкома» зарегистрирован на Бермудских островах.Представители обеих компаний отказались прокомментировать принятые на Украине поправки, лишь подчеркнув, что заинтересованы в развитии своего бизнеса на территории этой страны.