Сбербанк начиная с 1 июня снижает ставки по новым кредитам. В зависимости от их вида и категории клиента корректировка составляет от 1 до 6 процентных пунктов, сообщается на официальном сайте компании.Теперь ставки по рублёвым потребительским кредитам под поручительство физических лиц начинаются с 16,5 % годовых, а по займам без обеспечения и на рефинансирование кредитов в других банках — от 17,5 % годовых. Точный размер ставки устанавливается в каждом случае отдельно в зависимости от надёжности и платёжеспособности клиента.Кроме того, Сбербанк запускает специальную акцию, участники которой смогут получить потребительские кредиты под поручительство физических лиц по фиксированным ставкам в 16,5 или 21,5 % годовых, а без поручения — под 17,5 или 22,5 %.По специальным рублёвым кредитам для россиян, ведущих личное подсобное хозяйство, ставки по вновь принимаемым заявкам установлены на уровне 24,5 % годовых.В конце марта 2015 года Сбербанк уже снижал ставки по потребительским займам на 1–2 процентных пункта. Также  были скорректированы предложения для корпоративных клиентов и по ипотеке. По словам главы компании Германа Грефа, это привело к увеличению спроса на кредиты примерно на 20 %. В дальнейшем банк будет и дальше снижать ставки по мере замедления инфляции и уменьшения ключевой ставки.