По данным исследования холдинга «Ромир», в августе этого года средний чек городского жителя России по итогам одного похода в магазин составил 505 рублей. Примечательно, что обычно летом этот показатель уменьшается, однако на этот раз за три месяца чек вырос более чем на 4%.В основном это увеличение было обеспечено за счёт жителей Северо-Запада и Поволжья. В Москве же величина среднего чека почти не меняется уже более года. Такая же ситуация наблюдается и в других миллионниках. В городах же с населением от 500 тысяч до миллиона жителей за последние два года средний чек увеличился на 16%.Активнее всего люди стали тратить деньги в магазинах, торгующих через прилавок: за год средний чек здесь вырос на 22,5%. В супермаркетах же рост ограничился 5-7%. При этом самой динамичной сетью в Москве по итогам августа оказалась «Дикси»: при среднем чеке в 346 рублей магазины сети посещали 26% столичных жителей.