Понижения рейтингов российских компаний международными агентствами заставили отечественный рынок акций просесть: в среднем бумаги подешевели на 3,3%. Индексы снизились: ММВБ потерял 1,3%, РТС — 1,5%. Официальный курс доллара на сегодня — 35,58 рубля, евро — 49,04 рубля.  Новое понижение рейтингов: несмотря на то, что агентство S&P подтвердило долгосрочный корпоративный кредитный рейтинг ФСК ЕЭС, прогноз по нему понижен со «стабильного» до «негативного».  По мнению экс-министра финансов России Алексея Кудрина, в 2014 году чистый отток капитала из России может составить $150–160 млрд.  «1,7% богатых украинцев должны заплатить налоги, чтобы остальные украинцы почувствовали, что в стране пришло время социальной справедливости», — заявил и.о. премьер-министра Украины Арсений Яценюк. Так, в Украине может появиться налог на богатство, согласно которому граждане с доходом более 300 000 гривен (свыше $27 000) заплатят 20% налога, а с доходом более 500 000 гривен (свыше $45 000) — 25%.  Тем временем госсовет Республики Крым опубликовал список персон нон грата. Он состоит из 320 человек. Среди них спикер Верховной рады, и.о. президента Украины Александр Турчинов,  премьер-министр Арсений Яценюк и лидер партии «Удар» Виталий Кличко.  Во время переговоров с премьер-министром Италии на пресс-конференции в Риме президент США Барак Обама признал, что экономические санкции в отношении России могут негативно сказаться на американском и европейском бизнесе в России. Но, по его словам, Евросоюз и США сейчас «стараются принимать такие решения, которые бы минимально повлияли на американские и европейские фирмы».  По данным опроса компании GfK, число американцев, не одобряющих действия президента США Барака Обамы, в том числе в отношении Украины и России, выросло до 59%. Антирейтинг Обамы поднимался с конца 2012 года и достиг рекорда.  Количество госчиновников Украины сократится на 10%: это примерно 24 000 из 249 000 сотрудников. Сбербанк тоже сократит штат центрального аппарата на 10%. Но при этом, по словам финансового директора Александра Морозова, готов дополнительно нанимать персонал, чтобы избежать очередей в отделениях.  С 1 апреля размер социальных пенсий повысится на сумму от 1 100 до 2 100 рублей. Постановление о новой индексации подписал премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. Её размер в этом году составит 17,1%.  Потребительские цены на бензин в России за прошлую неделю, по данным Росстата, выросли на 0,6%. До этого две недели эта отметка держалась на уровне 0,5%. Дизельное топливо подешевело на 0,4%. Увеличение цен на бензин наблюдается в 66 субъектах РФ. Производство автобензина в России с 17 по 23 марта снизилось на 1,7% до 718 600 тонн,  дизтоплива — на 5,3% до 1,390 млн тонн.  UC Rusal выиграла иск к Лондонской бирже металлов. Алюминиевой компании новые складские правила, по которым отгрузки с них увеличились бы на 50%, если очередь на получение товара со склада составляет более 50 дней, больше не грозят убытками.  К 2017 году доходы от мобильных приложений в России вырастут в 2,7 раза, считают аналитики App Annie и IDC, изучившие рекламный рынок 10 ключевых стран, среди которых Россия, Канада, Индия, Великобритания и др. Произойдёт это за счёт рекламы: уже в 2013 году выручка магазинов мобильных приложений App Store и Google Play выросла на 130%, а доходы от продажи рекламы внутри приложений — на 60%.Автор: Анастасия Захарова