По итогам третьего квартала 2014 года один из крупнейших польских ретейлеров — компания LPP SA, управляющая брендами Reserved, Cropp, House, Mohito и Sinsay, — потеряла около 26 % прибыли. Сеть заработала всего 24 миллиона долларов, сообщает газета «Известия».Падение прибыли объясняется резкими валютными скачками, которые напрямую влияют на бизнес LPP SA: компания заказывает и покупает одежду в Азии за доллары, а затем продаёт её в других странах за местную валюту — во многих из них она значительно ослабла. Это касается, например, и России, где зафиксировано резкое снижение спроса из-за пересмотра потребностей потребителями.После публикации отчётности акции LPP SA на Варшавской фондовой бирже обвалились сразу на 7,6 %.Польская компания LPP SA основана в 1991 году и сейчас владеет более чем 1 300 магазинами своих брендов в 12 странах Центральной и Восточной Европы. Оборот сети в 2013 году увеличился на 28 % и составил 984 миллиона евро. 23 % выручки пришлись на долю России.Первый магазин Reserved открыли в Москве ещё в 2002 году. Помимо него, компания также управляет примерно 200 торговыми точками. Ретейлер собирался существенно увеличить количество магазинов в 2014 году, однако в связи с началом украинского кризиса от этих планов пришлось отказаться. 