Магазин одежды и товаров для дома Urban Outfitters планирует возвести собственное шопинг-поселение неподалёку от Филадельфии. Предполагается, что оно появится уже в 2016 году и отлично впишется в привычный образ жизни местного сообщества.Уже известно, что помимо собственных торговых точек на арендованной компанией земле также расположатся садовый центр Terrain и магазин Anthropologie. Перекусить после активного шопинга можно будет в одном из находящихся здесь же ресторанов среднего или премиум-класса, а переночевать — в бутик-отеле на 93 номера, оборудованном SPA-салоном и винным отделом.