Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: запуск мобильного приложения для рекрутеров, развитие Google Glass и ещё пять новостей.   


Проделки поклонников Android
Поклонники Google отредактировали карту одного из городов Пакистана, разместив на ней изображение маскота Android, писающего на логотип Apple. Корпорация уже работает над удалением картинки из Google Maps.

   



   


Сделка между Comcast и Time Warner
Два крупнейших американских кабельных оператора Comcast и Time Warner Cable решили не заключать сделку по слиянию на сумму в 45 миллиардов долларов. Причиной тому стали претензии антимонопольных органов.

   


Антивирус от «Яндекса»
«Яндекс» выпустил антивирус для веб-мастеров. С помощью утилиты Manul они могут проверить все размещённые на сайте файлы, а затем изучить полученные результаты в специальном анализаторе.

   


Приложение для рекрутеров
Рекрутинговый портал SuperJob выпустил первое в России приложение для поиска сотрудников. В отличие от конкурентов, компания заточила новый сервис, доступный на iOS и Android, под работодателей, а не соискателей.

   



   


Развитие Google Glass
Итальянский производитель оптики Luxottica помогает  Google в работе над новой версией смарт-очков Google Glass. Корпорация хочет сделать их более понятными удобными для массового пользователя.

   


Бизнес на марихуане
Агентство Bloomberg проанализировало, как развиваются компании, бизнес которых так или иначе связан с марихуаной. Общая рыночная капитализация 55 из них достигает более 3 миллиардов долларов.

   


Потенциал Мирового океана
Активы Мирового океана оценили в 24 триллиона долларов, а ежегодный валовой морской продукт, аналогичный показателю ВВП, в 2,5 миллиарда. Это делает океан седьмой по величине экономикой в мире.

