Общая геополитическая неопределённость, снижение цен на нефть и ожидание новых санкций негативно сказываются на отечественной валюте. В результате курс доллара повысился до 37,16 рубля, а евро — до 48,06 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 42,07 рубля. Разнонаправленным ростом закончили торги российские фондовые индексы. РТС потерял 0,61 % и снизился до 1 239,09 пункта, а ММВБ прибавил 0,03 % и зафиксировался на отметке в 1 468,55 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге — 20,43 рубля, 100 киргизских сомов — 68,83 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,43 рубля, 10 украинских гривен — 28,81 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 59,97 рубля, юань — 6,06 рубля. Курс bitcoin пошёл на повышение: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 475–492 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то в этом плане день начнётся с объявления о процентной ставке в Новой Зеландии, баланса цен на жильё RICS и новостей из Австралии — здесь будут опубликованы данные по изменению занятости и коэффициенту безработицы. В Китае сегодня появится обновлённая информация по индексу потребительских цен, как и в Германии. Кроме того, Евросоюз ожидает ежемесячный отчёт ЕЦБ. В Канаде сегодня ожидают индекс цен на новое жильё, в США — данные по заявкам на пособие по безработице и ежемесячный отчёт об исполнении бюджета. В России сегодня будет информация по валютным резервам ЦБ. Аналитики Goldman Sachs Кристиана Лелонга и Эмбер Цай объявили о конце «железного века»: цены на железную руду в 2014 году резко снизились — по некоторым видам сразу на 39 %. По мнению исследователей, это не случайность, а новая тенденция. Недельная инфляция в России ускорилась до 0,2 % против 0,1 % на прошлой неделе. Всего, по данным Росстата, цены с начала года выросли на 5,8 %. Недельный рост цен на куриное мясо замедлился до 1 % с 1,1 %, а на свинину — ускорился до 0,8 % с 0,6 %. Вице-премьер России Игорь Шувалов предложил все новые российские экспортные контракты со странами Азии, включая и энергетические, заключать в рублях. По его словам, перевести на рубли уже заключённые контракты будет трудно, но к этому всё равно нужно стремиться. Он также отметил, что некоторые фирмы уже начали дополнять соглашения оговоркой о расчётах «не только в долларах» — это даёт возможность продажи товаров за рубеж за рубли. Пригородные пассажирские компании недополучат 6,8 миллиарда рублей доходов за оказанные услуги в 2014 году. Именно на столько меньше заложенные в бюджетах регионов суммы на компенсацию потерь в доходах перевозчиков в пригородном сообщении. В том числе по этой причине за год уже отменено более 480 пригородных поездов по всей России. «Субъектам было указано на недопустимость наличия задолженности перед пригородными компаниями и поручено исправить ситуацию», — подчеркнул президент РЖД Владимир Якунин.