Компания Samsung заявила, что первые смартфоны на базе операционной системы Tizen появятся не ранее, чем в первом квартале 2014 года. Об этом сообщает Digital Trends со ссылкой на выступления сотрудников компании на конференции Smart TV Global Summit 2013.Tizen — это новая операционная система, над созданием которой работают компании Samsung и Intel. В её основе лежит ядро Linux. Предполагается, что она придёт на смену операционной системе bada и будет использоваться в широком спектре устройств, начиная со смартфонов и заканчивая автомобильными системами.Накануне Samsung уже представила первое серийное устройство, работающее на базе Tizen. Им стал фотоаппарат NX300M, оснащённый матрицей на 20,3 мегапикселя. Кроме того, ранее компания также успела выпустить тестовые образцы Tizen-смартфонов и планшетов, которые распространили среди разработчиков приложений.Предполагается, что Tizen будет использоваться как для мощных гаджетов, так и для бюджетных моделей. В связи с этим компания работает сразу над двумя версиями системы. Tizen 3.0 поддерживает процессоры с 64-разрядной архитектурой, возможность создания нескольких пользовательских аккаунтов и 3D-интерфейс. Tizen Lite же сможет работать на смартфонах с оперативной памятью в 256 Мб и разрешением экрана в 320 на 480 пикселей. 