Центробанк отозвал лицензию у московского «Пробизнесбанка». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Согласно материалам ЦБ, компания неоднократно нарушала действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, она проводила высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы, и не формировала достаточных резервов. В итоге организация не смогла соблюсти все установленные нормативы.Согласно данным на 1 августа 2015 года, «Пробизнесбанк» занимал 51-е место в банковской системе России. Организация участвует в системе страхования вкладов.Во вторник, 11 августа, «Пробизнесбанк» успел ограничить выдачу наличных по картам до 15 тысяч рублей в сутки. Так поступили и другие банки группы «Лайф»: «ВУЗ-банк», Национальный банк сбережений, «Экспресс-Волга», «Газэнергобанк», «Солидарность» и «Пойдём!». Причины введения ограничений не уточнялись. Ранее стало известно, что на санацию кредитных учреждений группы могут направить 100 миллиардов рублей.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.