После начала торгов в понедельник, 27 июля, в России резко выросли курсы евро и доллара. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 11:00 биржевой курс евро расчётами «завтра» подскочил сразу на 1,25 рубля — до 65,42 рубля. Одновременно с этим доллар подорожал на 46 копеек — до 58,88 рубля. Стоимость обеих основных иностранных валют достигла новых максимумов с конца марта 2015 года.Аналитики поясняют, что ослабление российской валюты связано с падением мировых цен на нефть. За неделю с 20 по 27 июля североморская нефть марки Brent подешевела уже на 4,3 % — до 54,33 доллара за баррель. Одновременно с этим стоимость барреля лёгкой американской нефти WTI снизилась на 5,4 % — до 47,8 доллара. Кроме того, рынок ожидает повышения ставки рефинансирования в США, что также негативно отразится на состоянии рубля. Эксперты не исключают, что уже в ближайшее время курс доллара в России достигнет 60 рублей, а затем увеличится до 63, если цены на нефть так и не скорректируются.