Российские ретейлеры заморозили цены на социально значимые товары. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на итоги заседания антикризисной комиссии под председательством первого вице-премьера Игоря Шувалова.Заморозка продлится как минимум два месяца. Каждая торговая сеть должна самостоятельно определиться со списком социально значимых товаров, состоящим не менее чем из 20 позиций. Предполагается, что компании будут опираться на базовый перечень. Сейчас в него входят говядина, свинина, баранина, курица, неразделанная замороженная рыба, молоко и некоторые молочные продукты, сахар и соль, подсолнечное масло, крупы, картофель, капуста, морковь и яблоки. Розничные цены на эти товары в период действия договорённости должны оставаться на одном и том же уровне или же снижаться, например, в случае уменьшения их закупочной стоимости.Автором этой инициативы выступила Ассоциация компаний розничной торговли. В итоге её поддержали 37 крупных ретейлеров. Среди них — «Пятёрочка», «Перекрёсток», «Карусель», «Ашан», «Атак», «Дикси», «Магнит», «Лента», «Глобус Гурмэ» и «Азбука вкуса».Представители Федеральной антимонопольной службы также одобрили идею заморозки социально значимых товаров. При этом в ведомстве выразили надежду, что компании не станут резко поднимать цены на остальные товарные категории, чтобы компенсировать свои убытки.