Сегодня утром в офисе платёжной системы «Яндекс.Деньги» прошёл обыск. Об этом сообщает theRunet, ссылаясь на пресс-службу компании.С чем связаны следственные мероприятия, не уточняется. Тем не менее известно, что этим же утром обыск прошёл и у сторонников оппозиционера Алексея Навального. Средства на его предвыборную кампанию в мэры Москвы собирались именно при помощи «Яндекс.Денег».Следствие считает, что муниципальный депутат Константин Янкаускас, а также предприниматели Николай Ляскин и Владимир Ашурков присвоили себе часть от 10 млн рублей, полученных благодаря избирателям. Их подозревают в мошенничестве и нарушении порядка финансирования избирательной кампании.«Ни у меня, ни у финансовой группы штаба нет ни малейших сомнений, что все деньги ушли в избирательную кампанию», — заявил сам Навальный в своём блоге.Напомним, что в июле 2013 года Сбербанк закрыл сделку по покупке почти 75% платёжной системы «Яндекс.Деньги». Теперь он является её основным владельцем.