Intel уже не раз отмечала, что рынок компьютеров и ноутбуков находится в упадке и давно перестал приносить прибыль. Однако теперь у компании обнаружилась ещё одна проблема: согласно представленному финансовому отчёту, корпорация теряет всё больше средств и в мобильном сегменте. Об этом сообщает The Verge.В 2012 году подразделение по разработке и производству микросхем для мобильных устройств потеряло $1,78 млрд. В прошлом году убыток оказался на 76% больше — $3,15 млрд. В первом квартале 2014 года Intel уже успела потерять $929 млн. Тем не менее компания не теряет надежды выйти на прибыльность. Для этого она планирует сосредоточиться на носимой электронике и «интернете вещей». Тогда, как ожидают в Intel, выручка во втором квартале может оказаться даже выше запланированных $13 млрд.Автор: Анастасия Захарова