Руководитель поисковых сервисов «Яндекса» Александр Садовский заявил, что компания готова пересмотреть алгоритм ранжирования результатов поиска, отказавшись от учёта веса ссылок. Об этом сообщает Roem.ru.Внедрение изменений намечено на начало 2014 года. Сперва новую технологию обкатают на коммерческих запросах по Москве, а уже затем распространят и на весь поиск. По словам Садовского, отказ от считавшегося до этого базовым показателя не понизит качество полученных результатов.Теперь «Яндекс» будет ориентироваться на поведенческие факторы, которые показывают, как именно пользователи взаимодействуют с сайтом: например, сколько времени они проводят на нём и как много страниц посещают.Предполагается, что изменение алгоритмов поиска нанесёт серьёзный удар по представителям SEO-индустрии, помогающим наращивать ссылочный вес сайтов. Их место, скорее всего, займут специалисты по проектированию интерфейсов, а также те биржи, которые уже сейчас предлагают накрутку поведенческих показателей. 