Министерство внутренних дел России запускает первое реалити-шоу о работе полицейских, сообщает пресс-служба ведомства.Шоу под названием «Я — полицейский!» стартует 6 сентября на телеканале «Россия 2». В течение семи недель восемь команд курсантов из высших учебных заведений системы МВД будут выполнять задания, разработанные экспертами ведомства. Им предстоит преодолевать полосу препятствий, взбираться на высотные здания, поражать цели из стрелкового оружия, метать ножи и оперативно разбираться со взрывными устройствами.Победителей телесоревнований наградит глава МВД Владимир Колокольцев.