Благодаря наводке агента следователи располагали информацией об основной версии убийства оппозиционера Бориса Немцова ещё до получения показаний от обвиняемых по делу. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, фигуранты дела ранее занимались оказанием коллекторских услуг. В феврале они пытались решить финансовый конфликт, возникший после отзыва лицензии у одного из столичных банков. Интересы владельца финансовой организации представляли другие коллекторы, которые, в свою очередь, могли быть связаны с ликвидированной в середине 2000-х годов солнцевской ОПГ. Переговорщики встречались в одном из известных московских ресторанов. «Постоянное присутствие там людей с бородами и в тренировочных костюмах нервировало охрану», в связи с чем за участниками этих встреч установили аудио- и видеонаблюдение, рассказывает источник газеты.Близкий к чеченским коллекторам агент предложил правоохранителям изъять видеозаписи из ресторана и с их помощью задержать будущих фигурантов дела. Именно так следствию удалось идентифицировать Тамерлана Эскерханова, Шагита Губашева и Хамзата Бахаева. При этом сразу после убийства Немцова этот же агент изложил следователям версию о мести политику за его позицию по карикатурам на пророка Мухаммеда, опубликованным во французском издании Charlie Hebdo. Её же впоследствии подтвердили и сами обвиняемые.Ранее стало известно, что у следствия есть секретный свидетель, который входил в круг общения фигурантов дела ещё в момент подготовки преступления. Именно он дал наводку на тех, кто мог быть причастен к убийству Немцова.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель.. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.