Новый лоукостер «Аэрофлота» может получить название «Добролёт-плюс». Авиакомпания уже приобрела соответствующие доменные имена для продвижения проекта в Сети, сообщает газета «Известия».В частности, авиакомпания зарегистрировала адреса Dobroletplus.com и Dobrolet-plus.com, а также их аналоги в зонах «.ru» и «.рф». Другие варианты названия «Аэрофлот» пока что не регистрировал. В компании не комментируют информацию об обновлённом бренде «Добролёта», но подтверждают, что решение по новому названию уже принято.«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. В начале августа лоукостер прекратил свою деятельность под влиянием санкций Евросоюза. Европейские партнёры перевозчика аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG, из-за чего доставкой пассажиров пришлось заняться «Оренбургским авиалиниям».Теперь «Аэрофлот» планирует запустить новый лоукостер. По словам главы компании Виталия Савельева, он может начать полёты 27 октября.