По данным «Известий», уже в июле следующего года в России может появиться Федеральная служба по авторским правам. Планируется, что соответствующий указ будет подписан к 1 января 2014 года.Новое ведомство займётся оказанием госуслуг по регистрации и охране интеллектуальной собственности, а также нормативно-правовым регулированием, надзором и координацией деятельности органов власти в этой сфере. Дальнейшая судьба уже существующего Роспатента пока что не уточняется.Кроме того, Федеральная служба по авторским правам станет следить за правильностью распределения авторских вознаграждений. В поле её зрения окажутся Российское авторское общество, производящее отчисления авторам текстов песен, музыки и т.д., Всемирная организация интеллектуальной собственности, отвечающая за вознаграждения исполнителям, и Российский союз правообладателей, занимающийся вознаграждениями за прослушивание музыки в личных целях.Сейчас деятельность этих организаций недостаточно прозрачна. Чтобы решить эту проблему, предлагается ввести открытую интернет-отчётность, благодаря которой даже обычные граждане смогут узнать, кто, сколько и за что заработал. Кроме того, новая система позволит определить и наиболее популярных в России исполнителей.