Руководство «Аэрофлота» оценило издержки компании из-за необходимости облетать территорию Украины, сообщает «РБК».

 

20 000 000
долларов в год будет терять «Аэрофлот»из-за необходимости облетать Украину

Главная причина роста издержек — дополнительные затраты на топливо. В 2013 году расходы по данной статье составили около 2,2 миллиарда долларов, или 79,13 миллиарда рублей. Из-за удлинения маршрута издержки перевозчика могут увеличиться примерно на 1 %.«Аэрофлот» начал облетать территорию Украины после того, как самолёт Malaysia Airlines потерпел крушение недалеко от Донецка. Компании пришлось пересмотреть около 35 маршрутов, в том числе рейсы на популярные курорты: в Болгарию, Хорватию и Грецию.Другие авиакомпании — например, S7 и Utair — также скорректировали свою работу, однако большинство из них облетают только Восточную Украину и подвержены меньшим затратам. 