Неопределённость геополитической ситуации и противоречиво воспринимаемое Западом желание России оказать гуманитарную помощь Украине отрицательно влияют на положение отечественной валюты. По итогам дня официальный курс доллара на сегодня вырос до 36,08 рубля, а евро — до 48,24 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,55 рубля.   Отечественные индексы после отмечавшегося накануне значительного повышения не ушли далеко от уровней открытия, подвергаясь влиянию разнонаправленных факторов. В итоге РТС потерял 0,41 % и опустился до отметки в 1 198,72 пункта, а ММВБ вырос на 0,13 % и зафиксировался на отметке в 1 374,19 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остались примерно на том же уровне, что и вчера: 100 казахских тенге — 19,82 рубля, 100 киргизских сомов — 69,47 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,83 рубля, украинские 10 гривен опустились до исторического ценового минимума — Национальный банк Украины понизил курс гривны к доллару до уровня 13,139 гривны — ЦБ установил курс в 28,13 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,55 рубля, юань — 5,86 рубля.   Курс биткоина на бирже Bitstamp ещё немного упал — за последние 24 часа он колебался в районе 561–581 доллара.   В плане крупных экономических событий сегодня — насыщенный день. Япония ждёт данных по ВВП и кредитно-денежной политике, Австралия — по индексу потребительских настроений Westpac и индексу изменений заработной платы, Китай — информации по инвестициям в основной капитал страны и промышленному производству, а ЕС — данных по промышленному производству и индексов потребительских цен Германии и Испании. Данные по сразу нескольким важным показателям — изменению числа заявок на пособие по безработице, среднему уровню зарплаты с учётом премий и инфляции — обнародуют в Великобритании. В США сегодня будут опубликованы обновлённые данные по товарно-материальным запасам и розничным продажам, а также два члена FOMC — Дадли и Розенгрен — выступят с речами.   На этой неделе Еврокомиссия собирается созвать две встречи экспертов — по сельскому хозяйству и торговле — для обсуждения ситуации с продовольственным эмбарго со стороны России и возможных последствий этого шага для национальных экономик стран Евросоюза.   Стоимость североморской нефти марки Brent обновила годовой минимум, опустившись ниже отметки в 102 доллара за баррель. Падение котировок обусловлено ожиданием роста объёмов добычи нефти в Ираке, а также снижением прогноза Международного энергетического агентства по потреблению нефти в мире. Четырёхмесячный минимум обновила и цена на российскую нефть марки Urals, достигшая отметки 102,5 доллара за баррель.   Китай стал самым крупным для России источником финансирования. В первом квартале российский бизнес занял у Китая 13 миллиардов долларов, а погасил — только 82 миллиона долларов. Помимо Китая Россия также активно занимала в офшорах. В Люксембурге российские компании и население привлекли 2,4 миллиона долларов, а погасили — 1,7. На Кипре они привлекли 7 миллиардов, а погасили — только 6,6.    По итогам второго квартала американские банки получили совокупную прибыль в 40,24 миллиарда долларов. Это второй по величине результат за всю историю подобных наблюдений с 1991 года. Максимум чуть больше — 40,36 миллиарда долларов. В качестве причин достижения таких показателей называются рост экономики и повышение кредитоспособности населения.   Рассмотрение пакета антироссийских санкций, состоящего из 29 мер «безотлагательного и эффективного реагирования на имеющиеся и потенциальные угрозы национальным интересам Украины» и одобренных Верховной радой в первом чтении, перенесено на четверг. 