Российское подразделение американской корпорации Hewlett-Packard оштрафовали на 58,8 миллиона долларов за подкуп российских чиновников. Соответствующее решение принял суд Северного округа штата Калифорния, сообщается на сайте министерства юстиции США.HP Russia признала свою вину в нарушении закона о коррупции. Для реализации преступной схемы HP Russia производила обратный выкуп своей продукции. Сначала она продала компьютерное оборудование посреднику, а затем выкупила его обратно с наценкой примерно в 8 миллионов евро и доплатой в 4,2 миллиона евро за услуги, после чего продала эту же продукцию управлению Генпрокуратуры России по завышенной цене. Согласно данным Минюста США, в цепочке поставок использовались подставные фирмы, непосредственно связанные с российскими чиновниками.Известно, что руководители компании сформировали тайный многомиллионный фонд, который был частично использован для подкупа российских госслужащих, взамен предоставивших корпорации контракт на сумму в 35 миллионов евро. Деньги из этого фонда тратились на туристические услуги, роскошные автомобили, дорогие ювелирные украшения, одежду и мебель. Чтобы учитывать и скрывать взятки, участвовавшие в сговоре сотрудники Hewlett-Packard использовали двойную бухгалтерию.Помимо этого корпорация признала, что её представители подкупали чиновников в Мексике и Польше. В общей сложности ей предстоит выплатить штраф на сумму более 108 миллионов долларов.