Глава социальной сети Facebook Марк Цукерберг заявил о своём желании обеспечить доступной мобильной связью весь мир. Об этом сообщает Business Insider, ссылаясь на его выступление в ходе выставки Mobile World Congress.Сейчас мобильные телефоны есть лишь у каждого седьмого человека в мире. При этом 80% остального населения проживает в районах, которые даже не покрыты 2G- и 3G-связью. По мнению Цукерберга, эти люди даже не подозревают, какие возможности таит интернет.В связи с этим он хочет подключить к своему проекту Internet.org ещё нескольких партнёров из числа провайдеров беспроводной связи, чтобы предоставить доступ в Сеть по всему миру. Благодаря этому жители труднодоступных районов смогут воспользоваться веб-поиском, узнать прогноз погоды, а также пообщаться в Facebook совершенно бесплатно. В дальнейшем же операторы смогут заработать на тех клиентах, которые захотят воспользоваться и другими интернет-сервисами, требующими больших затрат трафика.«Нам придётся потратиться на этот проект, но это именно то, для чего я и создавал Facebook», — отмечает Цукерберг.