Утром во вторник, 19 января, сайт Московской биржи вышел из строя.При попытке зайти на главную страницу ресурса пользователи сталкиваются с сообщением о том, что домен Moex.com припаркован у регистратора Reg.ru и ожидает загрузки файлов. Отдельные страницы сайта не открываются, возвращая ошибку 404.На наличие проблем с доступом к сайту Московской биржи уже пожаловались пользователи Twitter. При этом некоторым из них всё же удалось попасть на главную страницу ресурса.Представитель Московской биржи пояснил The Village, что сбой в работе возник по вине Reg.ru. «Вчера у Reg.ru возникли внутренние проблемы, и целый ряд зарегистрированных у них сайтов из-за этого попал под раздачу», — заявили в организации, уточнив, что на ход торгов это никак не влияет. Сейчас компании разбираются в деталях произошедшего и пока не дают никаких прогнозов по срокам восстановления доступа к сайту.