Мобильный сервис заказа такси Gett запустил новый класс обслуживания в Москве и Санкт-Петербурге — «Эконом +». Об этом представители компании рассказали The Village.Расценки в новом классе на 40 % ниже, чем в «Комфорте». Для жителей столицы установлен тариф, включающий оплату первых 10 минут по цене 149 рублей плюс 11 рублей за каждую следующую минуту. В Петербурге тарификация включает 49 рублей за посадку и 9 рублей за минуту поездки. В часы пик расценки меняться не будут. Заказать «Эконом +» можно круглосуточно, включая выходные и праздничные дни. Сообщается, что лицензированное такси — иномарка не старше трёх лет — подъедет в течение пяти минут.В компании надеются, что «Эконом +» станет самым выгодным по цене предложением на рынке и будет способствовать снижению количества нелегальных перевозчиков.Одновременно с запуском нового класса обслуживания Gett снижает расценки на трансфер до аэропортов Москвы и из них. Теперь добраться в город из Шереметьева и Внукова можно будет за 999 рублей, а из Домодедова — за 1 099.Международный сервис заказа такси Gett появился в 2010 году и сейчас работает в 54 городах по всему миру, включая Нью-Йорк, Лондон и Тель-Авив. В России он представлен в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске и Нижнем Новгороде. Здесь с компанией сотрудничают свыше 16 тысяч лицензированных такси. Всего же сервисом пользуются более 10 миллионов человек. 