Российский союз туриндустрии подвёл итоги летнего туристического сезона. Полученные данные публикует агентство ИТАР-ТАСС.

 

130 000
россиян пострадали от разорения российских туроператоров

Все они были клиентами 14 туристических компаний, приостановивших деятельность с начала июля. 70 % пострадавших приобрели путёвки у таких крупных туроператоров, как «Нева», «Лабиринт», «Солвекс-Турне», «Южный крест» и «Верса».Уже после первых четырёх-пяти банкротств россияне фактически перестали заказывать новые туры, что негативно отразилось на отрасли. Нынешний сезон оказался в два раза хуже кризисного 2009-го. Падение спроса составило около 30−50 %.Пресс-секретарь РСТ Ирина Тюрина отмечает, что аналогичную чистку пережили и другие страны. В 2008−2010 годах произошло более сотни банкротств в Великобритании. Во Франции за эти годы разорились 12 туроператоров разного уровня, а в Польше — 10.