Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: выход Apple Music для Android, развитие авиаотрасли в Японии и ещё пять новостей.   


Распознавание эмоций в Microsoft
Microsoft научила алгоритм определять настроение человека на фотографиях. Он способен распознавать восемь эмоций: гнев, презрение, отвращение, страх, счастье, спокойствие, печаль и удивление.

   


Распродажа на AliExpress
За первые полтора часа «Всемирного дня шопинга» оборот онлайн-ретейлера AliExpress составил 5 миллиардов долларов. За 12 часов он поднялся до 9 миллиардов — столько же пользователи потратили за весь день в 2014 году.

   


Apple Music для Android
Apple портировала свой музыкальный сервис на Android. В первые три месяца приложение Apple Music будет бесплатным, однако оно работает с ограничениями, например без клипов и семейной подписки.

   


Уценка Snapchat
Основной акционер Snapchat — фонд Fidelity — снизил оценочную стоимость мессенджера сразу на 25 %. Это стало ещё одним проявлением общего ухудшения отношения инвесторов к технологическим стартапам.

   


Самолёт Mitsubishi
Самолёт японского производства совершил первый за последние 40 лет полёт. На международном рынке коммерческих лайнеров страну будет представлять компания Mitsubishi Heavy Industries.

   


Суд из-за мишек Teddy
Британский производитель мишек Teddy подал 49 судебных исков против башкирских бизнесменов. Компания хочет наказать их за незаконную продажу одной из самых популярных игрушек в мире.

   


Марихуана Снуп Догга
Американский рэпер Снуп Догг основал компанию по производству и продаже марихуаны под брендом Leafs By Snoop. Ранее музыкант уже запустил энциклопедию о конопле и вложился в один из связанных с ней стартапов.

