«Яндекс» и Google договорились о подключении своих рекламных сервисов к RTB-системам друг друга. Партнёрство распространяется только на медийную рекламу и никак не затрагивает контекстную. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.Система RTB (Real Time Bidding) позволяет проводить торги за показ рекламы на сайте в реальном времени — пока пользователь ещё только открывает страницу. Поэтому привлечение к аукциону новых игроков приведёт к росту доходов у наиболее привлекательных рекламных площадок и повышению качества самой рекламы.«Мы рады, что наше партнёрство поможет развитию российской экосистемы RTB. Очень приятно, что российский рынок развивается в направлении новейших рекламных технологий. Их можно использовать и для продвижения бренда, и для повышения эффективности продающей рекламы», — отметили в Google.Напомним, что рекламная сеть «Яндекса» охватывает уже 96% российских интернет-пользователей. При этом часть сайтов из России, Украины, Казахстана и Белоруссии уже подключились к RTB-системе, которая была запущена в 2012 году и продолжает пополняться новыми участниками.