В ночь на среду, 29 апреля, в Национальной системе платёжных карт произошёл существенный технический сбой, в результате которого операции по картам Visa и MasterCard не обслуживались более четырёх часов — примерно с 02:30 до 07:15 по Москве. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Банкиры пояснили, что в результате сбоя продолжали работать только внутренние операции кредитных учреждений и их партнёров, которые проводятся без авторизации в НСПК. Например, можно было снять деньги со своей карты в банкомате своего банка или банка-партнёра, с которым уже были выстроены межхостовые соединения. Все остальные операции оказались заблокированы.Из-за разницы в часовых поясах произошедшее сильнее всего сказалось на жителях отдалённых регионов России.Представители НСПК уже пообещали выслать банкам письмо с объяснением причин сбоя. Банкиры же, в свою очередь, предложили предусмотреть возможность временного перехода на стандартный процессинг в Visa и MasterCard на случай экстренных ситуаций — например, когда сбой длится больше двух часов.Идея создания НСПК возникла в 2014 году на фоне обострения рисков сотрудничества с международными платёжными системами из-за западных санкций. Первый этап запуска системы завершился 31 марта 2015 года. 