Социальная сеть «ВКонтакте» договорилась о легальном размещении видеоконтента ВГТРК в официальных сообществах телекомпании. Об этом сообщает агентство ТАСС.Согласно условиям достигнутого соглашения, «ВКонтакте» получит архивные записи всех передач телеканала, а также новые выпуски его телепроектов сразу же после их выхода в эфир. Речь идёт о таких передачах, как «Вести», «Вечер с Владимиром Соловьёвым», «Прямой эфир», «Специальный корреспондент», «Пока станица спит», «Главная сцена», «Танцы со звёздами», «О самом главном», «Улица весёлая», «Юморина», «Живой звук», «АвтоВести» и другие.Легализацией роликов займётся крупнейшая сеть онлайн-дистрибуции видео Pladform, которая позволяет правообладателям размещать в соцсети легальные копии своих видео, замещая ими нелегальные, и совместно зарабатывать на рекламе. Ранее к ней уже подключились Первый канал и CTC.