Госкомпании и силовые ведомства предлагают создать «национальную информационную платформу», которая сможет заменить собой интернет. Об этом в своём блоге рассказала хакерская группировка «Анонимный интернационал», сумевшая получить доступ к соответствующей переписке между участниками проекта.Сообщения, опубликованные хакерами, датируются июнем 2015 года. Среди участников беседы значатся начальник управления кластерного анализа и пространственного развития «Внешэкономбанка» Сергей Ганзя, глава Института демографии миграции и регионального развития Дмитрий Панюков, директор по информационным технологиям «РусГидро» Гаральд Бандурин, бывший главный специалист «дочки» АФК «Система» «Высокие технологии и стратегические системы» Андрей Чесноков и другие аналитики, эксперты и разработчики.В тексте концепции под «национальной информационной платформой» понимается программный комплекс, при помощи которого реализуется «интернет объектов». По описанию он ничем не отличается от обычного интернета.Авторы проекта считают, что России необходимо создать «отдельный интернет» сразу по нескольким причинам. Среди них значатся угроза национальной безопасности, экономическая зависимость от западных компаний и неконкурентоспособность российских IT-компаний без вмешательства государства в инфраструктуру интернета.Предполагается, что возглавлять национальную информационную платформу должно само государство. Согласно документу, разработкой «отдельного интернета» займётся IT-департамент «РусГидро» при поддержке «РЖД» и «Внешэкономбанка». Сама же инициатива по созданию платформы должна прозвучать от представителей политической партии «ОПЛОТ России» («Объединённая партия людей ограниченной трудоспособности России»).В мае 2014 года с предложением создать независимую от внешнего интернета информационную систему уже выступал сенатор Максим Кавджарадзе. Он предложил организовать сеть на основе спутниковой связи под названием «Чебурашка». Впоследствии о развитии проекта ничего не сообщалось.