Председатель комитета Госдумы по бюджету и налогам Андрей Макаров предложил ужесточить условия сбора налога с продажи недвижимости. Соответствующие поправки войдут в закон о налоговом манёвре, который уже готовится ко второму чтению. Об этом сообщает газета «Ведомости».Сейчас россияне освобождаются от уплаты подоходного налога с выручки от продажи жилья, если оно находилось в собственности владельца более трёх лет. Если же меньше, то с итоговой суммы делается вычет в размере 1 миллиона рублей или расходов на покупку недвижимости.Министерство финансов уже предлагало пересмотреть эту схему, отделив обычных владельцев жилья от рантье, зарабатывающих на недвижимости. С первых планировалось брать меньше, а со вторых — гораздо больше. При продаже единственного жилья налоги бы не взимались вовсе. Аналогичная льгота для продажи второго жилья вступала бы в силу, только если недвижимость находится в собственности владельца от трёх до десяти лет или объект стоит не более 5 миллионов рублей. При этом регионы могли бы ужесточить условия — снизить порог стоимости или удлинить необходимый срок владения.Поправки, предложенные Макаровым, отличаются от инициативы Минфина. Парламентарий хочет установить налоговые льготы на жильё, находящееся в собственности не менее семи лет. Регионы смогут понижать этот срок вплоть до нуля. Для тех, кто получил недвижимость от близких родственников (в подарок или наследство) или приватизировал её, льготы станут доступны уже через три года.Кроме того, Макаров хочет устранить законодательную лазейку, позволяющую не платить налоги с продажи жилья, находившегося в собственности менее трёх лет. Для этого в договоре указывают сумму продажи меньше, чем 1 миллион рублей. Предполагается, что при продаже недвижимости менее чем за 70 % от кадастровой стоимости налог придётся платить именно исходя из этой величины — за вычетом расходов на покупку. Правда, региональные власти смогут внести свои коррективы и здесь: им позволят уменьшать коэффициент, понижающий кадастровую стоимость объекта, вплоть до нуля.Также в поправках больше не фигурирует понятие единственного жилья. В финансово-экономическом блоке правительства посчитали, что его невозможно сформулировать достаточно точно, чтобы избежать ситуаций с несправедливым взиманием налогов.Более подробно поправки, предложенные Макаровым, планируется обсудить в пятницу, 7 ноября, на заседании профильного комитета Госдумы.