Сделку, в результате которой Facebook приобрёл Instagram, признали самой значимой для медиасферы за последние пять лет. Об этом сообщает Business Insider, ссылаясь на исследование компании L2 Intelligence.Согласно прогнозам на 2014 год, Instagram может заработать от $250 млн до $400 млн. Этому способствует ориентация сервиса на визуальный контент, который распространяется среди мобильной аудитории. Такой формат, а также наиболее высокий показатель вовлечённости пользователей по сравнению с остальными соцсетями делают Instagram отличной площадкой для рекламодателей. При этом активная аудитория приложения всё ещё продолжает расти: за последний квартал 2013 года она увеличилась почти на четверть.В противовес этому наименее выгодной покупкой признали поглощение Tumblr, который теперь принадлежит Yahoo!. За прошедшее время он не продемонстрировал столь значительного роста, а о его бизнес-показателях даже не упоминают. 