Peugeot и Citroën начиная с 22 мая снижают цены на весь представленный в России модельный ряд. Об этом сообщает газета «Ведомости».Максимальная корректировка цен на машины Peugeot достигает 18 %. Теперь самый дешёвый седан Peugeot 301 2013 года выпуска можно будет купить не за 606,9 тысячи рублей, а за 499,9 тысячи рублей. Самый доступный кроссовер 2008 подешевел до 669 тысяч рублей. Полноприводная версия автомобиля обойдётся как минимум в 999 тысяч. А самый дешёвый коммерческий автомобиль компании — Peugeot Partner — теперь стоит 848 тысяч рублей. Снижение цен на автомобили марки Citroën колеблется от 3 до 28 %. Например, LCV Jumpy теперь стоит на 30 тысяч рублей меньше, а универсал C5 Tourer — на 450 тысяч. Также на 400 тысяч рублей подешевел седан С5, а С4 — на 90 тысяч.Помимо этого российский дилер PSA Peugeot Citroën объявил о специальных предложениях по автокредитам. Теперь самый продаваемый в России автомобиль Peugeot — модель 408 — можно взять в кредит под 0 % на три года. Для остальных легковушек доступны займы под 5,5 % на три года.Кроме того, до 100 тысяч рублей увеличена скидка по программе trade-in для нового Peugeot 308, а владельцы автомобилей марок Peugeot и GM могут получить дополнительную скидку до 120 тысяч на самые популярные модели.Предполагается, что все эти меры позволят PSA Peugeot Citroën замедлить существенное падение продаж в России. За первые четыре месяца 2015 года спрос на автомобили марки Peugeot сократился на 79,3 %, а на Citroën — на 76,6 %. В целом же по рынку падение составило 37,7 %.