Центробанк считает нереалистичным повторение финансового кризиса декабря 2014 года. Об этом сообщает агентство ТАСС.Регулятор отмечает, что даже в случае крайне негативного сценария, включающего в себя резкий обвал мировых цен на нефть и отток капитала с развивающихся рынков, он справится с ситуацией, так как располагает «широким арсеналом инструментов, чтобы обеспечить устойчивость финансового сектора».При этом зампред Центробанка Ксения Юдаева пояснила газете «Ведомости», что сейчас основная цель регулятора — отучить людей «постоянно думать о курсе». Для этого потребуется стабилизировать инфляцию на довольно низком уровне. Успешность такой стратегии она подтвердила примером из Латинской Америки.«Несмотря на то что в последние месяцы валюты стран Латинской Америки подешевели на 20–30 % к доллару, на инфляции это практически не отразилось: в той же Мексике она как была в районе 3 %, так и осталась. Длительное следование режиму инфляционного таргетирования действительно позволяет предотвращать резкий скачок цен на новый уровень», — пояснила Юдаева.При этом она добавила, что достижение низкой инфляции является первоочередной задачей, несмотря на начавшуюся недавно скупку валюты для пополнения международных валютных резервов. Как только эти интервенции начнут угрожать инфляции, их сразу же прекратят. Наличие же достаточного запаса финансовой прочности позволит Центробанку эффективнее противостоять «длительным шокам».В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Однако рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток после повышения ключевой ставки курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро — превысил 100. Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка. Тем не менее деятельность предприятий во многих отраслях экономики всё равно резко замедлилась из-за отсутствия доступных кредитных средств. Чтобы исправить ситуацию, Центробанк прислушался к бизнес-сообществу и в конце января 2015 года всё-таки понизил ключевую ставку до 15 %. В середине марта она опустилась до 14 % годовых, а затем — до 12,5 %. С 16 июня она составляет 11,5 %.В качестве целевого уровня по инфляции в Центробанке рассматривают показатель в 4 % годовых. Предполагается, что его удастся достигнуть в 2017 году.