Приднестровская Молдавская Республика попросила Россию признать её независимость. Это предполагает её дальнейшее вхождение в состав страны. Соответствующее обращение направлено Владимиру Путину, а также Госдуме и Совету Федерации. Об этом сообщается на официальном сайте её Верховного совета.«Проголосовав за независимость ПМР и последующее свободное присоединение Приднестровья к РФ, приднестровский народ реализовал неотъемлемое право свободно и без вмешательства извне определять свой политический статус, осуществлять экономическое, социальное и культурное развитие», — говорится в обращении.Приднестровье провозгласило независимость в начале 1990-х годов. Это сопровождалось вооружённым конфликтом, который прекратился после вмешательства российских войск. Самопровозглашённой республике удалось сохранить независимость от Молдавии, но международного признания она так и не получила.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал о том, как обстоят дела с предпринимательством в Приднестровье.