28 января совет директоров «Роснано» планирует принять решение о досрочном прекращении полномочий Анатолия Чубайса. После этого они перейдут управляющей компании, которую он же и возглавляет. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на представителей ОАО.УК была создана в октябре 2013 года в рамках разделения функций по владению и управлению активами «Роснано». Чубайсу в этой компании принадлежит доля менее 1%.В дальнейшем под управлением УК будут создаваться новые инвестиционные фонды нанотехнологий. После 2015 года доля частных инвесторов в предприятии может достичь 60%. Для этого необходимо, чтобы «Роснано» выполнила целевые показатели и нарастила выручку от продаж нанопродукции до 300 миллиардов рублей. До этого контроль над УК будет сохраняться у ОАО «Роснано», которое полностью принадлежит Росимуществу.