Сеть премиальных супермаркетов «Азбука вкуса» наконец-то закрыла первую в своей истории сделку по поглощению конкурентов. Теперь под управление компании переходят восемь подмосковных супермаркетов сети Spar, а также относящиеся к ним складские и производственные помещения. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Мы рассматриваем эту сделку как стратегическую инициативу: супермаркеты Spar находятся в ключевых районах Подмосковья, где проживает большое число потребителей среднего класса», — отмечает председатель совета директоров Максим Кощеенко.Предполагается, что интеграция новых магазинов в бизнес «Азбуки вкуса» не займёт много времени, однако в ближайшие полгода торговые точки продолжат работать под брендом Spar.