Илья Перекопский, занимавший пост вице-президента «ВКонтакте», покинул компанию. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на источники, близкие к акционерам соцсети.«Илья Евгеньевич принял решение уйти из „ВКонтакте“ в собственные проекты», — сообщил H&F основатель соцсети Павел Дуров.При этом один из источников издания, близкий к акционерам соцсети, сообщает, что его уход рассматривают положительно, так как компании уже давно нужно было найти другого человека, который смог бы более успешно монетизировать ресурс. По данным H&F, теперь эту должность займёт Дмитрий Сергеев, ранее руководивший издательским домом «Коммерсантъ». Сергеев подтвердил эту информацию H&F. Также «ВКонтакте» покинул финдиректор — брат Перекопского Игорь.Напомним, что недавно в СМИ также появились сообщения о том, что Павел Дуров покидает компанию вместе со всеми разработчиками, чтобы сосредоточиться на развитии мессенджера Telegram. Позже их опроверг как представитель пресс-службы «ВКонтакте» Георгий Лобушкин, так и сам Дуров. Ранее же Алишер Усманов, являющийся одним из совладельцев «ВКонтакте», отметил, что Дуров может лишиться поста гендиректора, если подтвердятся жалобы UCP. До этого фонд проявлял повышенный интерес к тому, какой именно проект занимает большую часть времени Дурова и его сотрудников: «ВКонтакте» или Telegram. Кроме того, 10 января технический директор компании Николай Дуров спрогнозировал закрытие соцсети под давлением акционеров. Напомним, что 48% «ВКонтакте» весной 2013 года были выкуплены фондом UCP. Предполагается, что эту сделку курировал бывший вице-премьер, глава «Роснефти» Игорь Сечин. Самому Павлу Дурову принадлежат 12% «ВКонтакте». Кроме того, под его управлением также находятся 39,9% от Mail.Ru Group.