За прошедший год поведение покупателей в городах с развитой культурой шопинга значительно изменилось. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на исследование компании Watcom Shop Mechanics.В частности, с обычных магазинов россияне уже практически полностью переключились на торгово-развлекательные центры, в которых они смогут не только совершить необходимые им покупки, но и посетить кафе, сходить в кино или же поиграть на автоматах. При этом у потребителей уже сформировались свои предпочтения: если раньше они выбирали между 5-7 торговыми центрами, то теперь их осталось лишь два. Первый — тот, что ближе всего к дому, а второй — наиболее интересный с точки зрения развлечений.Сокращение же количества избранных торговых центров привело к тому, что потребители стали посещать большее число представленных в них магазинов. Ещё пять лет назад россияне удостаивали своим вниманием лишь 5-7 точек. Теперь же они посещают около 10-12 магазинов.  Однако при этом существенно изменилась скорость передвижения покупателей. Теперь они буквально маршируют по торговым центрам, практически не останавливая свои взгляды на товарах, чтобы рассмотреть их получше. Так, например, если раньше потребитель проводил в одном магазине одежды около 15 минут, включая примерку, что существенно повышало шансы на совершение покупки, то теперь он тратит на это в три раза меньше.Также стоит отметить, что изменился и состав участников шопинга. Ранее потребители предпочитали совершать все покупки вместе: семьёй или парой. Теперь же таким образом закупаются только продовольственные товары, после чего женщины направляются в свои 10-12 магазинов, а мужчины пережидают их в отделах с бытовой техникой и электроникой.Учитывая столь существенные изменения в покупательском поведении, в следующем году ритейлерам придётся задуматься над тем, как перестроить торговые помещения и изменить позиционирование магазинов, чтобы завлечь пробегающих мимо клиентов. 