Курс доллара в России достиг своего исторического максимума. К 15:20 он вырос на 24 копейки — до отметки в 37,57 рубля. Предыдущий пик был зафиксирован 1 сентября, сообщает ИТАР-ТАСС.Одновременно с этим курс евро вырос на 31,25 копейки — до 48,45 рубля. Индекс РТС упал на 0,93 % — до 1228 пунктов, а ММВБ опустился на 0,37 % — до 1463 пунктов.Столь резкий скачок стоимости инвалюты связан с ослаблением курса рубля на фоне новостей о том, что Евросоюз окончательно определился с датой введения новых санкций против России. Ограничения вступят в силу 12 сентября. Это же известие повлияло и на фондовый рынок.Содержание нового пакета санкций против России пока что не раскрывается. Предполагается, что ограничения коснутся оборонных предприятий («Оборонпром», Объединённая авиастроительная корпорация, «Уралвагонзавод» и концерн «Калашников») и энергетического сектора («Газпром нефть», «Транснефть» и «Роснефть»). Кроме того, может быть введён запрет на участие западных энергетических компаний в глубоководном бурении и разведке сланцевых месторождений на территории России, а также в разведочных работах в Арктике. Также чёрный список Евросоюза может пополниться ещё 20 гражданами. Среди них значится и министр обороны России Сергей Шойгу.