Российских сотовых операторов хотят обязать финансировать создание интегрированных сетей связи для госорганов и нужд обороны и безопасности страны (ИСС). Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, для этого планируется создать специальный резерв, в который все операторы должны перечислять 0,9 % доходов от услуг связи. Если бы соответствующий фонд существовал в 2014 году, его размер составил бы 7,5 миллиарда рублей. Сейчас аналогичная схема уже используется для формирования резерва универсального обслуживания.Предполагается, что идею создания нового резерва продвигает одно из профильных ведомств, но не министерство связи и массовых коммуникаций. Согласно другой версии, эта инициатива исходит от федеральной службы безопасности, которая ещё с 2013 года настаивает на создании интегрированных сетей связи, защищённых от кибертеррористов.Представители крупнейших российских операторов — МТС, «Мегафона», «Вымпелкома» и «Ростелекома» — отказались комментировать идею создания резерва ИСС. В Минкомсвязи заявили, что законопроект, касающийся функционирования ИСС, не содержит упоминаний о каких-либо новых фондах. Кроме того, один из собеседников «Коммерсанта» уточнил, что и для ФСБ нет смысла в этом резерве, так как служба не сможет им пользоваться.