Российский фонд прямых инвестиций и China Construction Bank Corporation создадут фонд, с помощью которого в течение трёх лет в Россию планируется привлечь до 25 миллиардов долларов. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам генерального директора РФПИ Кирилла Дмитриева, российско-китайский фонд будет работать по следующей схеме: если компания захочет привлечь 1,5 миллиарда долларов, то фонд профинансирует 200 миллионов из них, а остальные деньги дадут китайские банки. В целом общий объём нового фонда оценивается в 2 миллиарда долларов. Из них 1,5 миллиарда предоставили РФПИ и партнёры.Целью этого проекта является обеспечение российского бизнеса дешёвым фондированием в условиях санкций со стороны западных стран. Однако уже попавшие под ограничения компании всё-таки не смогут привлекать деньги по этой схеме. По чьей инициативе приняты такие условия, не уточняется.По словам президента России Владимира Путина, сейчас отношения страны с Китаем достигли «беспрецедентно высокого уровня». Ранее РФПИ и China Investment Corporation уже основали ещё один совместный инвестиционный фонд, а 8 мая главы России и Китая должны подписать соглашение о сотрудничестве в сфере международной информационной безопасности. Оно подразумевает, что страны откажутся от обоюдных кибератак и начнут совместно противостоять угрозам в электронном пространстве.