После начала торгов во вторник, 2 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России понизились примерно на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:08 стоимость американской валюты расчётами «завтра» упала на 91 копейку — до 50,30 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро уменьшился ровно на рубль — до 62,89 рубля.  Накануне, 1 декабря, обе валюты установили новые рекорды своей стоимости на Московской бирже: курс доллара вплотную приблизился к 54 рублям, а евро — превысил 67. Затем их стоимость резко обвалилась сразу на два рубля. Участники рынка предполагают, что это связано с валютными интервенциями Центробанка, однако сам регулятор эту информацию не комментирует.Позже национальная валюта начала укрепляться в том числе и за счёт повышения цен на нефть. Они скорректировались на 3−4 % из-за заявления властей Венесуэлы о необходимости проведения внепланового заседания стран-участниц ОПЕК.