Японская табачная компания Japan Tobacco International закрывает московскую фабрику «Лиггет-Дукат» до середины 2016 года. Об этом сообщает агентство ТАСС.Руководство приняло такое решение в связи с серьёзным сокращением отечественного рынка на фоне подорожания сигарет из-за увеличения акциза. Предполагается, что закрытие завода позволит JTI сохранить эффективность её деятельности в России.573 сотрудникам, работавшим на московском заводе, предложат компенсации и поддержку рекрутинговых агентств. Само же производство теперь сосредоточится на петербургской фабрике «Петро». Также JTI принадлежат ещё два предприятия в Ленинградской области и Ельце.Japan Tobacco появилась в Японии в 1898 году. До 1985 года она оставалась государственной монополией, а затем была акционирована. Контрольный пакет акций производителя (50,01 %) принадлежит местному министерству финансов. Продукция JTI продаётся в 120 странах мира. В Россию она пришла в 1992 году. В портфель компании входят международные бренды сигарет Winston, Mevius, Camel, Sobranie, Glamour и LD, а также российские марки «Русский Стиль», «Пётр I», «Тройка» и другие.Эксперты поясняют, что наметившееся ещё в 2013 году сокращение табачного рынка России связано с уменьшением ценовой доступности сигарет из-за роста ставки акциза. С 2010 года он увеличился в 5,3 раза — с 250 до 1 330 рублей за тысячу штук. Также на производителей оказывает влияние увеличение ставки адвалора, которая рассчитывается как процент от максимальной розничной стоимости пачки сигарет. За последние пять лет она выросла с 6,5 до 11 %. Производители отмечают, что действия властей уже привели не только к 14-кратному росту «серого» рынка по продаже сигарет в России, но и к сокращению темпов поступления средств в бюджет. 