По данным «Коммерсанта», в ближайшие три года в Москве может открыться универмаг французской сети Galeries Lafayette, специализирующейся на продаже предметов роскоши.Для этого руководству компании предстоит найти подходящее помещение в одном из новых торговых центров, которые должны открыться в 2014-2016 годах, или же провести редизайн в уже имеющихся. Ещё одна проблема, которая поджидает ритейлера, связана с ассортиментом: в российских магазинах роскоши уже есть практически все бренды, с которыми работает Galeries Lafayette.Французская сеть магазинов Galeries Lafayette была основана в 1894 году Альфонсом Каном и Теофилем Бадером. В прошлом году её оборот составил 2,3 млрд евро. Ежедневно 250 магазинов компании по всему миру посещают около миллиона человек. В целом, согласно отчёту Bain & Co., мировой рынок продаж предметов роскоши оценивается в 212 млрд евро. В этом году он вырос ещё на 5%. В России же его объёмы насчитывают 5,5 млрд евро.