Авиакомпания «Аэрофлот» решила ликвидировать свою дочернюю компанию — лоукостер «Добролёт». Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Низкобюджетный перевозчик «Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. 30 июля 2014 года компания попала под санкции Евросоюза за содействие интеграции Крыма в состав России. После этого европейские партнёры лоукостера аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG. 4 августа «Добролёт» объявил о приостановке своей деятельности. За время своей работы он успел перевезти 62,5 тысячи человек.Позже «Аэрофлот» запустил новый лоукостер на замену «Добролёту» — авиакомпанию «Победа». Она совершила свой первый рейс 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира. В Крым она не летает.