«Яндекс» изучил влияние географического положения на музыкальные пристрастия россиян. Для этого компания проанализировала данные о 2,5 млрд прослушиваний в «Яндекс.Музыке» за 2013 год. 13% из них пришлись на топ-20 самых популярных исполнителей.Абсолютными лидерами по стране смогли стать лишь пять отечественных исполнителей: Григорий Лепс, Стас Михайлов, Нюша, Натали и Елена Ваенга. Из зарубежных артистов особенно выделилась группа Enigma.При этом в некоторых частях страны лидеры оказались совершенно другими. Так, например, в Москве и Санкт-Петербурге в пятёрке самых популярных оказались Zемфира и группа «Кино», на Камчатке — Владимир Высоцкий, U2 и «Баста», а в Чечне — Rihanna и Justin Bieber.Кроме того, на музыкальные пристрастия россиян оказывает влияние и соседство с другими странами. Жители Белгородской области почти в два раза чаще остальных жителей слушают «Океан Ельзи», а в Брянске в 1,5 раза популярнее Ляпис Трубецкой и «Воплі Відоплясова».Более подробно же с картой музыкальных предпочтений россиян можно ознакомиться здесь. 