Федеральная антимонопольная служба возбудила дело против «Мегафона», заподозрив оператора в нарушении законодательства о рекламе. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Претензии ФАС касаются рекламного ролика тарифа «Мегафон — Всё включено S», появившегося в эфире телеканалов в мае 2015 года. В нём указывалось, что абонентская плата за пользование услугой составляет 190 рублей в месяц, однако в нижней части экрана приводились дополнительные условия, согласно которым со второго месяца оплата увеличивается в зависимости от региона подключения. В ведомстве указывают, что полноценно ознакомиться с этими сведениями потребители не могут, так как текст набран мелким шрифтом и отображается всего несколько секунд.В ФАС отмечают, что размещение привлекательной для потребителя информации крупным шрифтом, а менее привлекательной, но существенной информации — способом, затрудняющим её восприятие, свидетельствует о недобросовестности рекламы.В самом «Мегафоне» напоминают, что сейчас никаких стандартов по шрифту в законодательстве о рекламе не существует, поэтому любые решения о его размере носят лишь субъективный характер.Ранее ФАС успела вынести решение по поводу рекламной кампании ещё одного оператора — МТС. Служба признала рекламу об отмене роуминга в России недостоверной и потребовала прекратить её распространение. Теперь компании предстоит выплатить штраф в размере от 100 до 500 тысяч рублей.