Обновлено: добавлен комментарий официального представителя РоскомнадзораАмериканская социальная сеть Facebook отказывается хранить и обрабатывать персональные данные россиян на серверах, расположенных на территории России. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на собственные осведомлённые источники.По их словам, такую позицию высказал директор по общественной политике Facebook в Скандинавии, Центральной и Восточной Европе и России Томас Мируп Кристенсен на встрече с руководителем Роскомнадзора Александром Жаровым, которая прошла во вторник, 25 августа. Согласно данным издания, компания считает перенос данных экономически невыгодным. В качестве ещё одной версии отказа рассматривается заявление Facebook о том, что сведения из аккаунтов пользователей не являются персональными данными.Крупнейшие российские дата-центры неоднократно предлагали Facebook свои услуги, однако соцсеть постоянно от них отказывалась. Официально компания этот вопрос не комментирует.Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок решили пересмотреть из-за ухудшения международной обстановки и жалоб компаний на техническую невозможность перенести данные вовремя. В качестве новой даты рассматривалось 1 января 2016 года, но в итоге Госдума остановилась на 1 сентября 2015-го.Сейчас о своей готовности хранить персональные данные россиян на территории страны заявили уже около ста компаний, которые теперь ждут более детальных разъяснений от Роскомнадзора. Среди них есть и такие крупные игроки, как поисковая система Google, интернет-магазин AliExpress, сервис бронирования отелей Booking.com, сервис заказа такси Uber, а также онлайн-аукцион eBay и платёжная система PayPal.   UPD (13:10): Официальный представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский уточнил, что на встрече руководителя ведомства Александра Жарова и директора по общественной политике Facebook в Скандинавии, Центральной и Восточной Европе и России Томаса Мирупа Кристенсена информация об отказе от переноса данных «не звучала».