Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: помощь нуждающимся в BeAngel, спасение Китая от кризиса и ещё пять новостей.   


Провал распродажи Amazon
Во время распродажи в честь 20-летия Amazon пользователи совершали по 398 заказов в секунду. Компания побила рекорды по продажам, однако её клиенты остались недовольны ассортиментом со скидками.

   


SEO-гуру для Google
Google объявила о поиске SEO-гуру, который возглавит отдел поисковой оптимизации продуктов компании в её центральном офисе в США. Предполагается, что ему предстоит работать с выдачей Bing и Duck Duck Go.

   


Помощь в BeAngel
Kokoc Group выпустило приложение BeAngel для оказания помощи людям, попавшим в беду. С его помощью пользователи смогут как рассказать о своём несчастье, так и помочь уладить чужие проблемы.

   


Развитие Groupon
Сервис коллективных скидок Groupon приобрёл компанию OrderUp, занимающуюся доставкой еды на заказ по всей территории США. Объём этого рынка оценивается в 70 миллиардов долларов в год.

   


Экспансия Runa Capital
Российский венчурный фонд Runa Capital открыл офис в Сан-Франциско. Это позволит компании эффективнее работать с международными проектами из своего портфеля и искать новые стартапы для инвестиций.

   


Полтриллиона на спасение Китая
Китай направил 483 миллиарда долларов на спасение собственного фонда рынка от краха. До этого четверти компаний даже пришлось остановить торги, чтобы не допустить своего обесценивания.

   


Будущее социологии
Глава ВЦИОМ Валерий Фёдоров назвал прослушку окружения человека со смартфона будущим социологии. Он считает, что несовершенство опросов и уловки поведения можно компенсировать за счёт технологий.

