После открытия торгов в четверг, 9 июля, доллар и евро резко подешевели почти на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:13 биржевой курс американской валюты расчётами «завтра» опустился на 77 копеек — до 56,73 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 80 копеек — до 62,81 рубля.До этого обе иностранные валюты, наоборот, резко дорожали и обновили максимумы с апреля 2015 года. Эксперты поясняют, что это было связано с возросшей неопределённостью на рынках из-за обострения греческого кризиса. Особенно актуальным для России оказалось падение мировых цен на нефть, которые теперь начали стремительно корректироваться. Баррель североморской нефти марки Brent 9 июля торгуется за 57,67 доллара, а лёгкой американской WTI — за 52,44 доллара. Котировки смесей выросли на 1,23 и 1,57 % соответственно.