Онлайн-гипермаркет Amazon выпустил приложение для своих продавцов, число которых достигает уже нескольких миллионов человек. Об этом сообщает TechСrunch.Приложение называется просто — Amazon Seller. Оно позволит пользователям искать и сканировать штрихкоды товаров, выставлять на них цены, смотреть рейтинги и обзоры продукции, а также общаться с покупателями. Кроме того, приложение сможет предсказать прибыльность товаров ещё до их выставления на продажу.Пока что Amazon Seller доступен только в App Store. Версия для устройств на базе Android ещё не выпущена. Автор: Анастасия Захарова