Google занимается разработкой умных контактных линз, предназначенных для больных сахарным диабетом. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Предполагается, что они позволят постоянно измерять уровень глюкозы в крови. Для этого линзы будут анализировать состав слёз человека и передавать полученную информацию на внешнее устройство. Связь с ним будет поддерживаться при помощи специального радиоканала. В дальнейшем в них также могут вставить небольшой световой индикатор, который позволит оповещать носителя о приближении критических значений даже тогда, когда он спит.Разработка контактных линз ведётся в секретной лаборатории Google X — отсюда же появились первые самоуправляемые автомобили компании, а также очки Google Glass. По словам корпорации, проект всё ещё далёк от выпуска на рынок, однако уже подвергается первым медицинским испытаниям. Попутно Google ищет партнёров, которые смогли бы доработать устройство и создать необходимые для него приложения.