С сегодняшнего дня Twitter расширяет зону действия ещё одного своего рекламного сервиса. Теперь так называемые продвигаемые аккаунты (Promoted Accounts) будут отображаться в ленте новостей пользователей мобильной версии Twitter по всему миру. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Рекламное сообщение в данном случае отображается в ленте, как и платный твит, но сопровождается более явным призывом подписаться на микроблог компании. В веб-версии же продвигаемые аккаунты отображаются в левом меню.По замыслу руководства сервиса, это позволит рекламодателям ещё активнее взаимодействовать с теми 76% пользователей, которые посещают Twitter с мобильных устройств. Тем более что 72% аудитории подтвердили, что охотнее бы приобрели что-либо у компании, за новостями которой они следят в интернете.Изображение: Twitter