Один из крупнейших российских ретейлеров — компания X5 Retail Group — собирается организовать продажу продуктов в интернете. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».По словам директора компании по развитию бизнеса Антона Мироненкова, сейчас в холдинге продумывают схемы заказа продовольственных товаров из магазинов «Пятёрочка», «Перекрёсток» и «Карусель» онлайн с их последующей доставкой потребителям. Когда именно X5 Retail Group запустит новую услугу, не уточняется.Ранее холдинг уже занимался интернет-торговлей. С 2012 года компания развивала непродовольственный онлайн-магазин E5.ru, однако в конце 2014 года от него решили отказаться, чтобы сосредоточиться на традиционной рознице. Сайт проекта по-прежнему работает, но не принимает заказы.