Россия исчерпала возможности успешного развития за счёт притока финансовых ресурсов из сырьевого сектора и из-за рубежа, поэтому ей нужна новая модель роста, основанная на создании комфортной среды для бизнеса. Об этом премьер-министр страны Дмитрий Медведев написал в своей статье для «Российской газеты».





Нам придётся перейти к такой модели развития, которая позволит более успешно конкурировать, чем до сих пор. Это не прежняя парадигма «догнать и перегнать» по мясу, молоку, тракторам и чугуну. Надо научиться быть лучше и быстрее, и в этом состоит единственный путь к цели в современном меняющемся мире
Дмитрий Медведев, премьер-министр России

По словам главы правительства, для создания «комфортной среды для всех участников экономической жизни» потребуется консолидация усилий в четырёх основных сферах: макроэкономике, структурной политике, системе государственного управления и развитии человеческого капитала.При этом Медведев отметил, что в обеспечении динамичных темпов экономического роста существуют определённые риски. С одной стороны, необходимо избежать угрозы искусственного ускорения экономики, после которого её ожидает мощный кризис, наблюдавшийся, например, в 1990-е годы. С другой стороны, нельзя допустить, чтобы низкие или даже нулевые темпы роста воспринимались как данность.Также премьер-министр подчеркнул, что России важно ориентироваться именно на развитые страны, так как по многим социально-экономическим параметрам она относится именно к этой категории. «Вместе с тем у нас есть и некоторые преимущества развивающихся экономик, которыми мы можем и должны воспользоваться как для преодоления текущего кризиса, так и для ответа на долгосрочные вызовы», — добавляет Медведев.В итоге глава правительства сформулировал восемь приоритетных задач, решение которых необходимо для устойчивого развития страны. Сюда относится обеспечение макроэкономической стабильности, увеличение эффективности бюджетных расходов, повышение роли частных инвестиций в развитии экономики, наращивание внутренних сбережений, развитие малого и среднего предпринимательства, стимулирование конкуренции, обеспечение роста несырьевого сектора и повышение качества госуправления.