В преддверии антикризисной акции протеста, которую оппозиция проведёт 1 марта 2015 года, специалисты Института приоритетных региональных проектов выяснили, каковы причины нынешнего экономического упадка страны, по мнению самих россиян.


Место в списке


Причина


Кол-во голосов, %







Давление на Россию со стороны Запада


49,3


   





Падение цен на нефть


43,6


   





Неэффективная экономическая политика


34,6


   





Поддержка Россией ЛНР и ДНР


26,5


   





Неэффективная политика правительства и Центробанка


20,4


   





Присоединение Крыма


18,5


   





Лень россиян


11,9


   





Неразвитость демократических институтов


6,8


   
Каждый респондент мог выбрать по три варианта ответа. Молодёжь чаще всего списывает кризисные явления на недостаточный уровень развития демократии. В свою очередь, старшее поколение винит в упадке Запад. Люди среднего возраста склонны считать, что Россия сама виновата в возникших проблемах, так как придерживалась неверной внутренней политики.В целом с тем, что страна действительно переживает кризис, согласны 73,3 % опрошенных. Ещё 25,7 % россиян считают, что наблюдающиеся сейчас социально-экономические трудности носят лишь кратковременный характер.57,8 % респондентов оценивают действия властей по противодействию кризису удовлетворительно. О своём недовольстве избранной политикой заявили 37,1 % россиян. При этом лишь 18 % опрошенных слышали про запланированный антикризисный марш.