Илья Перекопский, ранее занимавший пост заместителя директора во «ВКонтакте», стал консультантом фонда UCP, которому принадлежат 48% соцсети. Об этом сообщает Forbes.Перекопский консультирует фонд уже около двух недель. «Пригласили посотрудничать, почему бы и нет. Изначально я это не планировал, но с тех пор, как я ушёл, стороны в акционерном споре стали другими», — рассказал он изданию.Тем не менее давление UCP на «ВКонтакте» в целом и Дурова в частности всё ещё продолжается. Партнёр фонда Виктория Лазарева отметила, что, по их мнению, Дуров пытается препятствовать расследованию злоупотреблений во «ВКонтакте», пытаясь выставить Перекопского и его брата виновными во всех нарушениях. Согласно данным Forbes, «речь идёт о выводе средств из компании в пользу аффилированных с Дуровым структур, незаконных тратах средств компании на личные нужды, конфликтах интересов и занижении финансовых показателей».Сейчас во «ВКонтакте» уже проводится комплексная независимая оценка аудиторами. Нынешний исполнительный директор компании Дмитрий Сергеев ответил, что у него «не складывается ощущения, что Павел чему-либо препятствует». Сам же Дуров назвал подобные обвинения «абсудрными».Напомним, что Илья Перекопский и его брат Игорь, занимавший пост финансового директора «ВКонтакте», покинули компанию в конце января. Тогда они заявляли, что устали от акционерного конфликта и хотят сосредоточиться на собственных проектах. Илья считается одним из ближайших соратников Дурова.