«Яндекс.Маркет» запустил отдельную площадку по торговле детскими товарами. Об этом представитель компании Ася Мелкумова рассказала газете «Ведомости».Детские товары остаются одним из самых быстрорастущих сегментов российской онлайн-торговли. Согласно данным аналитиков Data Insight, в 2012 году россияне потратили на них около 19 миллиардов рублей, что составляет 5 % от всех интернет-покупок. В 2013 году показатель увеличился на 26 %  — до 24 миллиардов.В самом «Яндексе» отмечают, что доля детских товаров среди поисковых запросов системы достигла 0,5–0,9 %. Ежедневно компания обрабатывает свыше 250 миллионов запросов. Рост числа упоминаний детских товаров отметили и в Google — за прошлый год их количество увеличилось на 30 %.По словам Мелкумовой, запуск специализированного раздела должен привлечь дополнительную аудиторию на сайты онлайн-ретейлеров, которые работают с «Яндекс.Маркетом». Так, например, посещаемость первого специального раздела площадки «Гардероб», который объединяет одежду, обувь и аксессуары, с 2012 года увеличилась в пять раз — до 400 тысяч пользователей в неделю. При этом доля посетителей, совершивших покупку, поднялась с 0,5 до 2,5 %. Также запуск отдельной площадки помог «Яндекс.Маркету» привлечь крупных партнёров вроде Asos и Yoxx, которые раньше не работали с сервисом. 