Минтранс собирается упростить процесс создания низкобюджетных авиакомпаний. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно проекту соответствующего приказа ведомства, теперь для выполнения регулярных рейсов лоукостеру достаточно будет иметь парк из трёх самолётов вместимостью до 55 человек. Если их вместимость больше, то самолёты не должны быть старше трёх лет. Чтобы производить чартерные рейсы, компания должна владеть как минимум тремя самолётами вместимостью более 20 мест.Кроме того, министерство планирует убрать критерий допуска к международным полётам, согласно которому перевозчик должен два года проработать на внутренних линиях. Ранее именно это требование помешало новому лоукостеру «Аэрофлота» — «Победе» — совершать рейсы из Москвы в Калининград, так как маршрут полёта проходит над территорией других государств и считается зарубежным.В Минтрансе предполагают, что эти изменения помогут привлечь на рынок низкобюджетных перевозок новые компании. Однако эксперты считают, что ситуация вряд ли изменится, так как стартовые расходы на запуск лоукостера практически не уменьшатся.