В июне 2015 года американская корпорация PepsiCo закроет свой завод в подмосковном Раменском. Об этом сообщает газета «Ведомости».Сейчас предприятие специализируется на производстве соков и нектаров под брендами «J7» и «J7 актив»,  «Любимый сад» и «Любимый сад с витаминами», «100 % Gold Premium» и «Gold Classic», а также «Фруктовый сад», «Здрайверы» и «Я». На заводе работают около 400 человек. Часть из них после сокращения переведут на одно из 30 других предприятий PepsiCo в России.Представители корпорации не исключают, что в дальнейшем завод в Раменском может возобновить свою работу, причём с новой специализацией — на выпуске молочной продукции. Пока же у PepsiCo остаются ещё две точки по производству сока — в Липецке и под Новосибирском.Консервация завода в Подмосковье стала одним из первых пунктов в плане компании по реструктуризации бизнеса в России. В 2014 году местное подразделение PepsiCo принесло лишь 10,1 % от всей выручки группы — 4,4 миллиарда долларов. Тем не менее в корпорации всё равно уверены, что российский рынок соков, испытывающий проблемы на протяжении последних пяти-шести лет, является перспективным: среднедушевое потребление этих напитков в стране всё ещё недотягивает до европейского уровня.Ранее о своих проблемах заявили и другие производители соков, работающие в России. Например, Coca-Cola ещё в июне 2014 года остановила работу заводов «Нидан», что обошлось компании в 2 миллиона долларов. В свою очередь, «Сады Придонья» заморозили отгрузки из-за резких колебаний курсов валют, наблюдавшихся в декабре 2014 года. «Очаково» же, наоборот, решило потеснить конкурентов и инвестировало в соковое направление дополнительные 250 миллионов рублей.