По итогам 2013 года чистая прибыль «Яндекса» возросла на 64% и достигла 13,4 млрд рублей. Об этом сообщается в финансовом отчёте компании.Выручка поисковика составила 39,5 млрд рублей, что на 37% больше, чем годом ранее. В основном её прирост был обеспечен за счёт распространения контекстной рекламы по партнёрской сети «Яндекса». Доходы от этого направления возросли на 61%. Количество же рекламодателей превысило 270 000 человек.Одновременно с этим «Яндекс» занимает уже около 62% от российского рынка поисковых систем. За год количество запросов в поисковике увеличилось на 19%.«Мы серьёзно улучшили алгоритмы показа контекстной рекламы, увеличили число клиентов „Яндекс.Директа“ и охват аудитории нашей партнерской рекламной сети. В этом году мы будем продолжать создавать сервисы для решения задач пользователей во всех странах нашего присутствия», — сообщают в компании. В 2014 году её доходы планируется увеличить ещё на 25–30%. 