Бывший владелец медиахолдинга UMH Group Борис Ложкин возглавил администрацию президента Украины. Об этом сообщается в соответствующем указе.В прошлом он уже сотрудничал с Петром Порошенко по различным бизнес-вопросам. Они вместе управляли рядом медиапроектов, однако затем Порошенко продал свою долю холдингу Ложкина. Последний остался доволен сложившимся сотрудничеством. Сам он впоследствии продал свои активы местному олигарху Сергею Курченко. В прошлом году Борис Ложкин занял 17-е место в рейтинге богатейших медиаменеджеров по версии РБК.Напомним, что среди основных кандидатов на пост главы администрации президента также значились бывший мэр Винницы Владимир Гройсман, бывший губернатор Винницкой области Александр Домбровский, сотрудник разных президентских администраций Роман Бессмертный и бывший министр внутренних дел Юрий Луценко.