В одном из крупнейших российских агрохолдингов «Разгуляй» выявили хищения на сумму в 20 млрд рублей. Об этом сообщает МВД. Уточняет информацию «Интерфакс».В преступлении подозревается бывшее руководство компании. В частности, судом уже арестован бывший президент холдинга Игорь Потапенко. Ещё два фигуранта дела находятся под подпиской о невыезде.По данным следствия, в период с 2007 по 2010 год менеджеры «Разгуляя» заключили целую серию фиктивных сделок на приобретение земельного фонда для сельскохозяйственных предприятий, входящих в холдинг. В итоге средства компании были переведены на счета подставных лиц.Теперь участникам этой преступной схемы грозит до 10 лет лишения свободы.Стоит отметить, что количество крупных мошенничеств в сельскохозяйственной сфере в последние годы заметно увеличилось. Так, например, ранее двух японских фермеров посадили в тюрьму за ложные сведения о количестве коров, которые они предоставляли инвесторам. В конце 2013 года румынские власти обнаружили, что несколько лет подряд выделяли дотации на содержание 1 860 коров в игре Farmville, а в феврале этого года в хищении 2,5 млн рублей заподозрили ставропольского фермера, у которого даже нет огорода.