Сеть магазинов одежды Sela удвоила планы по открытию новых торговых точек в 2015 году. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам вице-президента компании Эдуарда Остроброда, уже в мае-июне Sela запустит 10 новых собственных магазинов. Во второй половине года сеть пополнится таким же количеством новых точек.Руководство поясняет, что сейчас на рынке коммерческой недвижимости сложилась выгодная ситуация: «арендные ставки стали адекватными, договоры — щадящими, а арендодатели — рациональными». Кроме того, на торговых улицах и в торговых центрах освобождаются хорошие места, не требующие ремонта, что позволит расширить сеть в два раза больше за те же 200 миллионов рублей.Предполагается, что активное развитие собственных магазинов поможет Sela компенсировать более низкие темпы открытия франчайзинговых точек. До конца 2015 года компания планирует открыть 10 новых магазинов по франшизе, что в разы меньше показателей 2014 года.Сеть магазинов Sela основана в 1991 году в Санкт-Петербурге. Сейчас она насчитывает около 400 магазинов. Согласно оценкам агентства «Infoline-Аналитика», выручка компании за 2014 год составила 8,3 миллиарда рублей. Причём половину этой суммы принесли собственные торговые точки сети, а вторую — франчайзинговые.