«Судостроительный банк» в понедельник, 26 января, прекратил выдавать средства со счетов физических и юридических лиц. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Когда именно возобновится выдача денег клиентам, в банке не уточнили, пообещав сообщить об этом дополнительно.Первые сообщения о том, что кредитная организация начала испытывать проблемы с ликвидностью, появились ещё 16 января. Тогда стало известно, что «СБ Банк» ограничил выдачу вкладов, а также стал медленнее проводить платёжные поручения — задержка достигала двух-трёх дней.По состоянию на 1 декабря 2014 года, «Судостроительный банк» занимал 80-е место в России по размерам активов. По величине чистой прибыли он находился на 22-м месте. В середине января 2015 года международное агентство Standard & Poor's снизило рейтинг «СБ Банка» с В- до «преддефолтного» ССС, отметив высокую вероятность вмешательства Центробанка в его дальнейшую деятельность.