На состоявшейся сегодня в Купертино встрече со СМИ компания Apple представила сразу две новых модели iPhone: бюджетный вариант iPhone 5с и флагманский iPhone 5s.Первый — это удешевлённая версия iPhone 5, выполненная из пластика в пяти расцветках. Аппарат оснащён экраном с диагональю в 4 дюйма, а также двумя видеокамерами на 8 и 1,9 мегапикселей. В США он будет продаваться с двухлетним контрактом от оператора за $99 (16 Gb) или $199 (32 Gb). Цена без контракта оказалась значительно выше: $549 и $649 соответственно. Apple iPhone 5 же теперь будет снят с продаж.Вместо него представлять новейшие технологии Apple станет iPhone 5s, который также отличился цветовым решением корпуса: покупатели смогут выбрать между серебристым, золотым и чёрным смартфоном. При этом аппарат гораздо производительнее предыдущего: в него встроен 64-битный процессор, работающий в паре с ещё одним, отслеживающим движения пользователей. В целом же новый iPhone уже в 40 раз быстрее, чем его первая версия. Кроме того, он оснащён новой камерой, способной снимать фото со скоростью 10 кадров в секунду, записывать HD-видео в режиме slow motion и передавать натуральные цвета объектов при помощи вспышки True Tone.Однако наиболее интересным в iPhone 5s является встроенный сканер отпечатков пальцев Touch ID. C его помощью можно разблокировать телефон, а также совершать покупки в Apple Store. При этом предусмотрена поддержка профилей для разных пользователей, все отпечатки которых будут храниться в памяти телефона. Для сторонних приложений доступ к сканеру будет закрыт.По заверениям Apple, ёмкости аккумулятора iPhone 5s должно хватить на 250 часов работы в режиме ожидания, 40 часов прослушивания музыки или же 10 часов работы в интернете. Цена на аппарат с двухлетним контрактом составит от $199 до $399 долларов, без него — от $649 до $849.Уже 20 сентября обе модели появятся в продаже в США, Австралии, Канаде, Китае, Франции, Германии, Японии, Сингапуре и Великобритании. До России же они дойдут к декабрю.