По итогам 2015 года спрос на московском рынке вторичного жилья сократился сразу на 29,8 %. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным управления Росреестра по Москве, всего в 2015 году закрыли 113 769 сделок с переходом прав собственности на жильё. В 2014 году этот показатель равнялся 162 038. При этом падение рынка замедлилось лишь в четвёртом квартале 2015 года, когда количество зарегистрированных сделок уменьшилось на 16 % — с 39 897 до 33 349.Спрос на московском рынке новостроек оказался чуть более устойчивым к проявлениям кризиса, сократившись почти в два раза меньше — на 18 %. Если в 2014 году в столице заключили 24 029 договоров покупки новых домов и квартир, то в 2015-м этот показатель просел до 19 611.По словам руководителя проекта «Индикаторы рынка недвижимости» Олега Репченко, более значимое падение спроса на вторичном рынке объясняется двумя причинами. Во-первых, льготные ипотечные кредиты, с помощью которых государство решило поддержать рынок, предоставляются только на покупку новостроек. Во-вторых, владельцы квартир пытаются продать их по максимально возможной цене, чтобы не потерять деньги из-за колебания валютных курсов, в то время как застройщики предлагают скидки и снижают цены, чтобы их квартиры в принципе не простаивали.При этом Репченко отмечает, что в целом цена квадратного метра жилья в Москве снизилась на 10–15 % в рублях или на 35 % в долларах. По сравнению же с докризисными максимумами конца 2013 года московская недвижимость подешевела более чем наполовину.Участники рынка отмечают, что в сложившихся условиях восстановление спроса возможно только в случае отмены санкций Запада против России и возвращения мировых цен на нефть к 45–50 долларам за баррель. Предполагается, что это позволит стабилизировать валютный рынок, от колебаний которого напрямую зависят настроения потребителей.