«Аэрофлоту» предсказали многомиллиардные убытки по итогам 2015 года из-за того, что перевозчик взял на себя обязательства перед пассажирами оказавшейся на грани банкротства авиакомпании «Трансаэро». Об этом сообщает агентство Bloomberg.В частности, согласно подсчётам аналитика ФК «Уралсиб» Дениса Ворчика, убытки «Аэрофлота» из-за перевозки пассажиров «Трансаэро» во втором полугодии могут составить до 9 миллиардов рублей. Ещё около 20 миллиардов авиакомпания потеряет на хеджировании топливных контрактов. В связи с этим эксперт полагает, что акционерам «Аэрофлота» не стоит рассчитывать на дивиденды по итогам года.О том, что у «Аэрофлота» нет шансов закончить 2015 год в плюсе, заявляет и аналитик «ВТБ Капитал» Елена Сахнова, которая ссылается на те же источники убытков — хеджирование контрактов по топливу и спасение пассажиров «Трансаэро».Ранее «Аэрофлот» взял на себя обязательства по перевозке клиентов «Трансаэро» как на внутренних, так и на международных направлениях до 15 декабря 2015 года. Пассажиры с более поздними датами вылета смогут оформить возврат билетов с полной денежной компенсацией. Получит ли её сам «Аэрофлот», в Росавиации не уточняют. В самой компании также отказываются от комментариев. При этом ожидается, что на поддержание операционной деятельности в течение ближайшего месяца правительство выдаст «Аэрофлоту» субсидию в размере 5–6 миллиардов рублей. До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. При этом Федеральная антимонопольная служба заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров, за исключением кредиторов, сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». В настоящий момент исправить ситуацию может лишь предложение банка Михаила Прохорова о передаче управления над перевозчиком кредиторам. При этом «Трансаэро» может завершить свою операционную деятельность раньше срока, если такое решение примет Росавация. Она уже проводит внеплановую проверку компании из-за подозрений о том, что перевозчик не в состоянии обеспечить должный уровень безопасности полётов.