Минэкономразвития предлагает легализовать рынок труда фрилансеров, не зарегистрированных в качестве индивидуальных предпринимателей. Для этого им нужно будет приобрести налоговый патент стоимостью в 1 000 рублей в месяц. Об этом сообщает РБК Daily со ссылкой на поступившее из ведомства письмо.Наиболее спорным моментом в этой инициативе является то, что работать по такой схеме можно будет не более полугода: по истечении этого срока самозанятый работник должен будет зарегистрироваться как ИП. Кроме того, пока что сам механизм будет распространяться лишь на 12 видов деятельности: патент смогут приобрести переводчики, швеи, репетиторы, сиделки, повара, а также граждане, выполняющие различные сельскохозяйственные работы.«Патент будут приобретать предприниматели, которые ликвидировали или собираются ликвидировать ИП из-за высоких взносов в фонды и чьи услуги под это подходят», — считает консультант по бухучёту и налогообложению компании «Градиент Альфа» Ирина Парулева. Остальным же будет удобнее оставаться в тени, чтобы не тратить время и деньги на легализацию, которая действительна всего лишь полгода.Впервые об идее ввести патентную систему налогообложения для самозанятых граждан заговорили ещё этой весной. По данным Минэкономразвития, такая система для мигрантов уже позволила привлечь в бюджет дополнительные 6 млрд рублей. Если же все российские сотрудники, работающие на теневом рынке, воспользуются таким патентом, то казна сможет пополниться ещё на 120 млрд.