Министерство внутренних дел предлагает упростить продажу и покупку холодного спортивного и охотничьего оружия. Оно уже подготовило соответствующие поправки в закон «Об оружии», сообщает газета «Известия».Сейчас такое оружие нельзя продавать без соответствующей лицензии, а покупатель обязан зарегистрировать покупку в МВД. Министерство собирается отменить эти требования. Кроме того, планируется упростить приобретение холодного оружия, имеющего культурную ценность или являющегося репликой антикварного холодного оружия.Заместитель председателя правления общественного движения «Право на оружие» Игорь Шмелёв считает, что эти нововведения не приведут к ухудшению криминогенной обстановки в стране. «Зато это снимет проблемы, связанные с тем, что сотрудники полиции, проявляя где-то незнание или превышая полномочия, заводили уголовные дела на людей, владеющих или перевозящих такое оружие», — отмечает он.