Учредитель группы компаний «ОНЭКСИМ» Михаил Прохоров выбыл из десятки богатейших бизнесменов России. За год его состояние сократилось на $2,1 млрд — до $10,9 млрд. Из-за этого он занял только 11-е место. Об этом свидетельствует новый рейтинг Forbes.До этого Прохоров успел продать проект разработки «Ё-мобиля» за один евро, отказался от участия в выборах в Мосгордуму, а также покинул руководство российским биатлоном. С чем всё это связано, не уточняется.Что же касается остального списка Forbes, то его в очередной раз возглавил Алишер Усманов, пополнивший своё состояние на $1 млрд — до $18,6 млрд. Второе место досталось основному владельцу консорциума «Альфа-Групп» Михаилу Фридману. Его состояние оценивается в $17,6 млрд. Замыкает тройку Виктор Вексельберг с состоянием в $17,2 млрд.C полной версией рейтинга Forbes можно ознакомиться здесь.