Глава комитета по информации Леонид Левин и его коллега по «Справедливой России» Алексей Казаков внесли на рассмотрение Госдумы законопроект о предоставлении преференций отечественному программному обеспечению при госзакупках. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Согласно тексту документа, госзаказчики должны будут отдавать приоритет софту, внесённому в реестр российского ПО. В него смогут попасть разработки, принадлежащие российским гражданам, государству или компаниям, доля российских физических или юридических лиц в которых составляет как минимум 50 %. При этом в случае закупки иностранных программ заказчикам придётся представить публичное обоснование своих предпочтений.Этот законопроект практически полностью копирует документ, разработанный министерством связи массовых коммуникаций. Ранее он был представлен на обсуждение в правительстве, однако министерство экономического развития выступило против его принятия, отметив его высокую коррупционную составляющую.Чтобы прекратить межведомственные баталии, Госдума планирует решить судьбу этой инициативы до конца весенней сессии. «Мы готовы быть крайним в защите IT-отрасли», — подчеркнул Левин. Если соответствующий закон примут, он начнёт действовать уже с 2016 года.Согласно оценкам главы Фонда развития интернет-инициатив Кирилла Варламова, российский рынок программного обеспечения оценивается в 4 миллиарда долларов в год. При этом на долю российских разработчиков приходятся лишь 25 % от его объёма. Участники отрасли хотят изменить соотношение на противоположное.