Падение курса рубля замедлилось на фоне роста нефтяных котировок. Однако официальный курс доллара всё равно вырос до 66,09 рубля, а евро — до 77,96 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 71,43 рубля.   Курсы валют соседних стран продолжают укрепляться против рубля: 10 украинских гривен выросли до 42,31 рубля, 100 казахских тенге — до 35,97 рубля, 10 киргизских сомов подорожали до 11,03 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей — до 45,44 рубля. Фунт стерлингов стоит 100,44 рубля, а китайский юань — 10,66 рубля.   Курс биткоина с начала года уверенно снижается: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 152–217 долларов.   Восстановление нефтяных цен позволило российскому фондовому рынку закрыть торги в среду, 14 января, в небольшом плюсе. Так, индекс РТС прибавил 0,7 % и зафиксировался на отметке в 743,06 пункта. А индекс ММВБ вырос на 1,39 % — до 1 554,46 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в четверг, 15 января, в Великобритании ожидаются данные по балансу цен на жильё RICS, а в Австралии — информация по изменениям занятости, доле экономически активного населения и коэффициенту безработицы. В Китае появятся новости по новым займам страны, а в Евросоюзе ожидаются данные по торговому балансу и индексу потребительских цен. В США отчитаются по индексу цен производителей, индексу производственной активности NY Empire State, а также индексам производственной активности и занятости ФРС Филадельфии.   Цена на нефть марки Brent на бирже ICE в Лондоне к концу торгов в среду, 14 января, выросла почти на 5 % — до 48,89 доллара за баррель. Нефть WTI на Нью-Йоркской товарной бирже также подорожала на 5,46 % — до 48,48 доллара за баррель. Несмотря на это, управление энергетической информации США прогнозирует, что мировые цены на нефть останутся низкими вплоть до 2016 года, поскольку глобальные поставки значительно превышают спрос. На этом фоне рост добычи энергоресурсов в 2016 году замедлится до 2,2 % — минимума за последние пять лет, а производство сланцевой нефти в США начнёт сокращаться уже во второй половине 2015-го.   Инфляция за новогодние праздники составила 0,8 %, подсчитал Росстат. Для сравнения: за весь январь 2014 года цены в России выросли на 0,6 %.   Снижение ВВП России в первом квартале 2015 года может превысить 1 % в годовом выражении, заявил замглавы Минэкономразвития Алексей Ведев и не исключил, что инфляция может составить 9,8 %. При этом он назвал текущую ситуацию «полной неопределённостью». «Сейчас даже год проще оценить, чем первый квартал, потому что очень много негативных эффектов должно сказаться. На основании результатов первого квартала в апреле мы пересмотрим прогноз на 2015 год», — пояснил он.