Рост напряжённости в отношениях между ЕС, США и Россией на прошлой неделе создал ситуацию нестабильности для отечественной валюты. Так, курс доллара по отношению к рублю в пятницу понизился до 35,95 рубля, а евро — повысился до 47,22 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,52 рубля. Напомним также, что Центробанк повысил ключевую ставку с 7,5 до 8 %.   Прошлая неделя была тяжёлой для российских рынков. Пятничные торги фондовые индексы закончили понижением. РТС упал на 1,62 % — до 1 246,25 пункта, а ММВБ — на 1,45 % и зафиксировался на отметке в 1 388,41 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остались примерно на том же уровне, что и в конце прошлой недели: 100 казахских тенге — 19,10 рубля, 100 киргизских сомов — 67,63 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,01 рубля, украинские 10 гривен — 29,85 рубля. Фунт стерлингов стоит 59,52 рубля, юань — 5,66 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp понизился и за последние 24 часа колебался в районе 582–599 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня всё будет зависеть преимущественно от геополитической обстановки в мире. Также в США сегодня ожидают обнародования данных по незавершённым продажам на рынке недвижимости.   Не только российские, но и европейские индексы закончили прошлую неделю снижением: к закрытию сессии главный индекс Лондонской биржи потерял 0,44 %, Франкфуртской — 1,53 %, Парижской — 1,82 %.   Международное рейтинговое агентство Fitch подтвердило негативный долгосрочный рейтинг России на уровне BBB. Причины — ситуация вокруг Украины и осложнения в отношениях РФ с Евросоюзом и США.   США и Канада официально заявили о том, что не будут поддерживать финансирование новых проектов Всемирного банка в России. Под вопросом одобрение девяти проектов на сумму 1,34 миллиарда долларов. Теперь для реального блокирования решений о выделении денег необходима поддержка европейских стран. До сих пор за всё время работы в России было одобрено 68 проектов ВБ на 14 миллиардов долларов.   C сегодняшнего дня Россия вводит запрет на импорт молока и молочной продукции с Украины, также ограничивается ввоз продуктов растениеводства — их нельзя будет провозить в ручной клади и багаже, об этом сообщает Россельхознадзор. Кроме того, федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору решила усилить с 28 июля контроль над импортом свинины из Канады. В ведомстве считают, что продукция может поставляться не с тех предприятий, которые заявлены в сопроводительной документации.