Министр культуры Владимир Мединский поддержал идею ввести в России налог на прокат зарубежных фильмов. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По его словам, это является «исключительно правильным решением», позволяющим привлечь «дополнительные средства для поддержки отечественного кинематографа», в том числе — кинотеатров, готовых показывать российское кино. «Мне совершенно непонятно, почему наша налоговая система дотирует Голливуд», — подчеркнул Мединский.Ранее с предложением пересмотреть налогообложение кинематографа выступил премьер-министр Дмитрий Медведев. Он поручил Минкульту и Минэкономразвития проработать вопрос о взимании НДС с билетов на зарубежные фильмы. Сейчас этот сбор к ним не применяется. «Мы должны льготировать свои фильмы, потому что они у нас сняты, но не факт, что мы должны давать льготы иностранным продуктам — это очевидная история», — пояснил глава правительства.Предполагается, что окончательное решение по этому вопросу представят в течение месяца. 