Японское правительство огласило список компаний, попавших под действие нового пакета антироссийских санкций. В нём оказались Сбербанк, «Россельхозбанк», «Газпромбанк», «Внешэкономбанк» и ВТБ. Об этом сообщается на сайте министерства иностранных дел Японии.Введённые ограничения запрещают японским гражданам и компаниям совершать операции с ценными бумагами названных банков, если сроки их погашения превышают 90 дней. При этом санкции распространяются и на дочерние организации компаний из чёрного списка.Помимо этого Япония усиливает контроль над экспортом вооружения и товаров двойного назначения в Россию.Представители японского МИДа отмечают, что решение о расширении санкций демонстрирует стремление страны «внести вклад в усилия международного сообщества по поддержанию мира». Российские же власти считают, что это «очередное свидетельство неспособности японской стороны самостоятельно выстраивать внешнеполитическую линию».О том, что Япония планирует ввести новые санкции против России, стало известно ещё на прошлой неделе. Изначально новые ограничения должны были вступить в силу 19 сентября, однако их применение отсрочили, чтобы оценить реакцию Москвы на действия Токио.Ранее Япония уже ввела санкции против некоторых чиновников, которые, по мнению правительства страны, причастны к эскалации конфликта на Украине. Кроме того, были приостановлены двусторонние консультации по облегчению визового режима и отложены переговоры по некоторым совместным проектам. Россия в ответ на это также ввела запрет на въезд на территорию страны для некоторых жителей Японии.