«Ростелеком» запустит специальный онлайн-магазин для сторонних разработчиков, который будет работать наподобие Apple Store. Об этом сообщает газета «Ведомости».Новая площадка будет распространять компоненты, которые партнёры оператора смогут использовать для построения собственных сервисов, ориентированных на массовый рынок. Доступ к ним будет осуществляться через личный кабинет «Ростелекома», в котором уже зарегистрированы около 3,5 миллиона пользователей. Ежемесячно они совершают около 10 миллионов транзакций. Наиболее удачные решения компания готова продвигать среди своих клиентов. За это разработчики получат часть выручки от реализации продуктов, однако какую именно, пока не сообщается.По словам представителей компании, с помощью проекта «Ростелеком» хочет превратиться из оператора инфраструктуры в оператора экосреды, которая объединит в себе три уровня сервисов: инфраструктурный, облачный и прикладной. Последний включает в себя программный доступ к государственным информационным ресурсам электронного правительства, платформу выдачи электронной подписи и сервисы пространственных данных.