Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, как россияне относятся к своей стране.

71 %
россиян гордятся страной
Каждый пятый опрошенный, наоборот, не испытывает чувства гордости за нынешнюю Россию. Ещё 9 % респондентов затруднились ответить. Среди основных причин для гордости за страну россияне называют природные богатства (39 %), историю (38 %) и вооружённые силы (35 %). Также население ценит культуру России (30 %), её положение на международной арене (30 %) и спортивные достижения (29 %). Четверти опрошенных (26 %) важны размеры страны. 14 % отмечают достижения российской науки, а 9 % в принципе гордятся своими согражданами. Замыкают список причин для гордости экономические успехи (4 %), а также состояние систем образования (4 %) и здравоохранения (2 %).В целом 11 % россиян отмечают, что будущее страны не вызывает у них тревоги. Ещё 3 % в целом всё равно, какой Россия будет в дальнейшем. При этом среди основных угроз её развитию значатся безработица (42 %), война (41 %) и экономический кризис (40 %). 