Россия оказалась лидером по числу ограничений в трудовой деятельности женщин. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование Всемирного банка «На пути к равноправию».Из документа следует, что в России для женщин закрыты 456 видов работы. Для сравнения: в Беларуси таких профессий 182, а в Казахстане — 299. В США же вообще нет гендерных ограничений на вредных производствах, а среди стран ОЭСР они действуют лишь в восьми государствах в виде лимитов на выполнение определённых действий — например, во Франции женщинам запрещено поднимать больше 25 килограммов.В России большинство ограничений существуют ещё со времён СССР. В первую очередь они затрагивают тяжёлую работу в добыче сырья, производстве и строительстве. Также российские женщины не могут работать водителями сельхозтехники, машинистами поездов, на высоте, на верфях и кранах в портах и в Морском флоте. Эксперты отмечают, что раньше полный список запретов достигал 600 видов профессий и включал в себя ещё больше чисто дискриминационных ограничений, связанных не с тяжестью труда, а с уровнем ответственности.В целом доля работающих женщин от числа экономически активных россиянок достигает 69 %, что сопоставимо с показателями США (66 %), Китая (70 %) и Германии (72 %). При этом Всемирный банк отмечает наличие зависимости между наличием ограничений и более низким уровнем заработка женщин. При наличии определённых лимитов женщины получают 52 % от среднего мужского заработка, а без них — 64 %.