Госдума хочет вывести газетные киоски из-под действия закона о торговых сборах. Об этом сообщает газета «Известия».По словам зампреда думского комитета по информационной политике, информационным технологиям и связи Андрея Туманова, соответствующий законопроект планируется вынести на обсуждение парламентариев уже в ближайшее время, так как в Москве новый вид налогов с предпринимателей начнут взимать уже 1 июля 2015 года. Если этого не сделать, то экономику ожидает массовое банкротство распространителей периодической печати.Одновременно с этим председатель московского городского отделения «Опоры России» Александр Жарков, наоборот, выступил против предоставления преференций кому-либо из предпринимателей. Вместо этого он предложил отсрочить введение торговых сборов для всего бизнеса хотя бы на время кризиса.Согласно данным федерального агентства по печати и массовым коммуникациям, сейчас в России насчитывается около 30 тысяч газетных киосков. Они всё ещё остаются одним из основных каналов распространения прессы, на который приходится около 41 % всех тиражей.