Российский стартап Colorpen, представляющий собой виртуальный учебный класс, закрылся. До этого проект уже успел получить грантовую поддержку от компаний «Яндекс» и Microsoft.Суть сервиса, идея которого зародилась ещё в 2007 году, заключалась в проведении виртуальных видеоуроков, при которых и ученик, и учитель могли бы видеть и слышать друг друга, а также обмениваться рукописными данными. Однако в итоге оказалось, что для этих целей хватает и возможностей Skype.Теперь же создатели проекта занимаются разработкой сервиса Penxy в качестве резидентов инновационного центра «Сколково». Создаваемое ими iOS-приложение позволяет записывать выступления докладчиков и синхронизировать их с отображаемыми при этом презентациями для дальнейшего распространения этих записей в интернете.