Международные платёжные системы Visa и MasterCard не успевают подключиться к Национальной системе платёжных карт в срок до 31 марта. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, обе компании задерживаются с переводом внутреннего процессинга в НСПК. «Пока даже до проверки клиринга не дошли, протестировали только каналы связи», — уточняет источник газеты.При этом заместитель министра финансов Алексей Моисеев заявляет, что ни Visa, ни MasterCard не обращались к правительству с просьбами продлить срок подключения к национальной платёжной системе. «А если бы обратились, мы бы вряд ли на это пошли», — добавляет чиновник.По его словам, у тех, кто не успевает перевести российский трафик на обработку в НСПК в срок, есть два варианта: первый — дерегистрироваться как платёжная система, что ещё не означат ухода из России, но существенно осложняет работу компании, а второй — внести депозит на время до завершения перехода.Идея создания НСПК возникла в 2014 году на фоне обострения рисков сотрудничества с международными платёжными системами из-за западных санкций. Согласно действующему законодательству, все международные платёжные системы должны передать внутрироссийские транзакции на обработку в НСПК до 31 марта. Если этого не будет сделано, то компания должна уплатить обеспечительный взнос. По предварительным подсчётам Morgan Stanley, для Visa объём депозита составит около 950 миллионов долларов, а для MasterCard — 500 миллионов.