Алмазообрабатывающая компания «ЧелПром-Даймонд», совладельцами которой являются Никита Михалков и его зять Альберт Баков, объявила о своём банкротстве. Арбитражный суд Челябинской области рассмотрит соответствующее заявление 28 января. Об этом сообщает РАПСИ.На конец декабря требования кредиторов к «ЧелПром-Даймонд» составляли 197,8 млн рублей. Активы компании оценивались в 161,1 млн рублей. По решению суда до 10 июня 2015 года фирма должна перечислить Челябинвестбанку почти 134 млн рублей. Кроме того, против предприятия возбуждено уголовное дело о незаконном обороте драгоценных камней на сумму 40 млн рублей.Компания «ЧелПром-Даймонд» была основана в 2001 году на базе Кусинского завода по обработке алмазов. Весной 2012 года Никита Михалков приобрёл 10% акций этой компании, а его зять Альберт Баков — ещё 20%. Помимо этого Михалков также владеет кинокомпанией ТРИТЭ, а Баков занимает пост вице-президента концерна «Тракторные заводы». 