Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: судьба «Русской медиагруппы», инвестиции «Яндекса» в скидки и ещё четыре новости.   


Венчурный фонд от Hearst Shkulev Media
Издательский дом Hearst Shkulev Media хочет создать собственный венчурный фонд. Предполагается, что он будет поддерживать проекты на ранней стадии совместно с одним из российских акселераторов.

   


Кибератаки «Ростеха»
Российскую госкомпанию «Ростех» обвинили в проверке сервиса для организации кибератак на сайтах минобороны Украины и онлайн-издания Slon.ru. Его разработчиком выступила болгарская студия Packets Teсhnologies.

   


Судьба «Русской медиагруппы»
Компания «ИФД-Капитал», владеющая 78 % «Русской медиагруппы», отказалась продать её за 5 миллиардов рублей российским артистам и продюсерам. Также на её покупку претендуют «Госконцерт» и Kartina.tv.

   


Бюджетная Tesla
Tesla Motors покажет бюджетную версию своего электромобиля уже в марте 2016 года. В продажу Tesla Model III поступит в 2017 году. Её цена составит 35 тысяч долларов — вдвое меньше, чем у Tesla Model S.

   


Инвестиции «Яндекса» в скидки
«Яндекс» купил 10 % в сервисе мониторинга скидок в супермаркетах «Едадил». Он уже работает в 17 городах России, а на полученные инвестиции, сумма которых не раскрывается, расширит географию своего присутствия.

   


Развитие Readymag
Дизайн-платформа с российскими корнями Readymag  запустила инструмент для совместной работы над проектами. Сервисом активно пользуются рекламные агентства, дизайн-студии и независимые издатели.

