Следственный комитет России хочет самостоятельно возбуждать дела за проведение «мнимых хозяйственных операций». После того как это понятие будет внесено в Налоговый кодекс, предприниматели, участвующие в фиктивных сделках для ухода от налогов, подвергнутся уголовному преследованию. По словам одного из разработчиков соответствующего законопроекта, старшего инспектора СКР Георгия Смирнова, это поспособствует деофшоризации экономики и мобилизации доходов бюджета.С 2010 года уголовные дела об уклонении от налогов возбуждаются только на основании материалов, представленных налоговыми органами. До реформы же к уголовной ответственности могли привлекаться даже те налогоплательщики, к которым у ФНС и вовсе не было претензий. Таким образом правоохранительные органы получали лазейку для увеличения показателей своей эффективности.Предполагается, что инициатива СКР может обернуться новым витком давления на малый бизнес. Грань между оптимизацией налогов и злоупотреблением налоговым правом крайне тонка, что позволяет ведомству применять новые санкции избирательно — против конкретных лиц.Сейчас разработанный в СКР законопроект находится на межведомственном согласовании. На рассмотрение правительства он ещё не поступал.