Индийское правительство намерено увеличить туристический поток в страну благодаря упрощению визовой политики. Об этом сообщает Indian Express.Спецслужбы страны согласились выдавать визы прибывающим в Индию гражданам по прилёте, а не заблаговременно. Для этого перед отлётом необходимо будет подать соответствующее заявление. Его рассмотрение займёт всего 2–3 дня. При этом туристам не нужно будет посещать какие-либо индийские дипмиссии.Новая схема будет распространяться более чем на 180 стран, включая Россию. Предполагается, что это позволит сместить акцент с внутреннего туризма на международный. Возможно, это привлечёт в страну и иностранных стартаперов. 