В своей новой колонке в «Коммерсанте» Михаил Прохоров предложил пересмотреть суть социальной ответственности бизнеса и миссии предпринимателя.«Дело предпринимателей — производить качественную продукцию, создавать современные рабочие места, порождать спрос на новые технологии, инвестировать в развитие производства, уважительно относиться к экологии и местным жителям и, конечно, честно и в полном объёме платить налоги. Этим их ответственность перед обществом исчерпывается», — заявил Прохоров.По его мнению, России не нужен социально ответственный бизнес в его прежнем понимании. Вместо этого необходимо реформировать экономику таким образом, чтобы «бизнес комфортно чувствовал себя даже в социально чувствительных отраслях экономики». К ним предприниматель относит, например, сферу ЖКХ, здравоохранения и образования, которые могли бы стать «зарабатывающими», если бы в них царили принципы эффективности и ответственности. Для этого их предлагается коммерциализировать.Одновременно с этим Прохоров предлагает обновить Трудовой кодекс, сделав его более гибким по отношению к самозанятым гражданам и работникам по совместительству. Социальную политику за пределами рабочего места предлагается регулировать Социальным и Страховым кодексом, которые предусмотрят различного рода выплаты для оказавшихся в беде россиян.Ещё одним позволительным проявлением социальной  ответственности бизнеса Прохоров считает благотворительность. Однако, на его взгляд, эту сферу также необходимо реформировать. Во-первых, он предлагает ввести тайну благотворительных взносов, чтобы благие поступки не превращались в PR-акции. Во-вторых, благотворительность должна как минимум на одну треть зачитываться в качестве уплаты налога на прибыль. Также она должна быть освобождена от налогов для получателей подобной поддержки. И наконец, в-третьих, компаниям с госучастием свыше 25% необходимо запретить благотворительную деятельность. По мнению Прохорова, в противном случае они направляют на эти цели средства общества, хотя последнее не влияет на то, кто именно получит поддержку.«Раньше социальное потребление — а вместе с ним и затраты на образование, здравоохранение, содержание стариков — было антиподом накопления и инвестиций. Сегодня оно становится их сутью. Только осознав, что социальная сфера — это интегральная часть современной экономики и что деньги, потраченные на нее, — это наилучшая инвестиция в будущее, мы сможем построить в России современное эффективное общество», — завершает цикл своих статей о современной экономике Прохоров.