Компания Yota Devices планирует открыть собственный магазин приложений для своего смартфона YotaPhone. Их особенность будет заключаться в использовании второго экрана устройства. Сумма инвестиций в этот проект не разглашается. Об этом сообщают «Ведомости».По словам гендиректора компании Владислава Мартынова, в Google Play уже сейчас есть семь приложений, адаптированных под YotaPhone. Сюда, например, относятся фотогалерея, карты, ридер и фитнес-трекер. В новом же магазине приложений появятся кулинарная книга, контроллер второго — цветного — экрана, а также многие другие продукты, которые уже сейчас обсуждаются с разработчиками.Предполагается, что упрощение доступа пользователей к подходящим для YotaPhone приложениям позволит существенно повысить популярность смартфона. В качестве площадки для извлечения прибыли этот проект компания не рассматривает. 