За первую половину 2014 года ВВП России увеличился на 1 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, сообщает Минэкономразвития в своём отчёте о макроэкономической ситуации в стране.Рост индекса промпроизводства составил 1,5 %. Реальная заработная плата увеличилась на 3,3 %. Среднемесячная начисленная номинальная зарплата возросла на 9,4 % — с 28 788 до 31 492 рублей.Минэкономразвития ожидает, что по итогам года рост ВВП составит 0,5 %.Накануне Международный валютный фонд понизил прогноз роста российской экономики на 2014 год с 1,3 до 0,2 %. Это минимальный показатель среди всех крупных экономик мира: как развивающихся, так и развитых.Ранее Всемирный банк представил «шоковый» сценарий развития российской экономики: согласно ему, ВВП сократится на 1,8 %.