Создатели мобильного мессенджера Snapchat вновь отклонили предложение Марка Цукерберга о покупке. На этот раз Facebook планировал поглотить приложение за $3 млрд, однако предложение китайской компании Tencent Holdings оказалось выгоднее на миллиард долларов. Тем не менее, переговоры всё ещё продолжаются: по данным The Wall Street Journal, основатель сервиса Snapchat Эван Шпигель не планирует заключать сделку до начала 2014 года, надеясь на то, что показатели приложения вырастут ещё больше, а вместе с ними — и цена.Недавно стало известно, что ещё в прошлом году Марк Цукерберг пытался приобрести Snapchat примерно за $1 млрд, однако создатели мессенджера отклонили это предложение. Тогда Facebook купил Instagram, попутно запустив собственное приложение Poke, копировавшее функционал Snapchat, но оно так и не сыскало успеха.Напомним, что Snapchat — это мобильное приложение, которое позволяет пересылать друг другу самоуничтожающиеся сообщения с фотографиями и видео. Это даёт пользователям возможность чаще делиться моментами из своей жизни, не задумываясь о том, как они сейчас выглядят, потому что сообщение автоматически удалится уже через несколько секунд после открытия. Сейчас им пользуются уже свыше 100 млн человек, ежедневно обменивающихся 350 млн сообщений. Стоимость сервиса оценивается в $3,6 млрд.