Исследовательский холдинг «Ромир» выяснил, как изменились затраты россиян по итогам апреля 2015 года. Полученными данными организация поделилась с The Village.

567
 рублей составил средний чекза один поход в магазин в Россиив апреле 2015 года
По сравнению с мартом расходы среднестатистического горожанина уменьшились на 3,7 %, вернувшись на уровень ноября 2014 года. В целом за год рост среднего чека в российских магазинах составил 7,5 %, что примерно вдвое меньше накопленной за последние 12 месяцев инфляции.Исследователи отмечают, что уменьшение затрат на шопинг наблюдалось во всех регионах страны кроме Северо-Запада. Здесь показатель среднего чека остался на уровне 657 рублей за счёт повышенной покупательской активности в Санкт-Петербурге, где расходы горожан увеличились на 1,8 % — до 726 рублей. В Приволжье затраты россиян на один поход в магазин уменьшились на 0,4 % — до 496 рублей, на Дальнем Востоке — на 2 %, до 681 рубля, в Сибири — на 3,6 %, до 509 рублей, в Центральном округе — на 4,7 %, до 648 рублей, на Юге — на 6,3 %, до 505 рублей, а на Урале — на 7,8 %, до 459 рублей. В Москве средний чек сократился на 2,5 % — до 764 рублей. В среднем расходы жителей мегаполисов уменьшились всего на 0,9 %, в то время как в небольших городах затраты на покупки упали на 5–5,5 %.