Депутаты Госдумы решили ускорить вступление в силу закона о банкротстве физических лиц. Теперь он начнёт действовать на полгода раньше — с 1 июля 2015 года вместо начала 2016-го, сообщает газета «Известия».Председатель комитета Госдумы по собственности Сергей Гаврилов поясняет, что перенос сроков связан с необходимостью снижения социальной напряжённости из-за сложной экономической ситуации в стране. В первую очередь речь идёт о существенном росте просрочки по потребительским кредитам, в том числе в валюте. При этом сами банки пока идут навстречу заёмщикам неохотно, а предлагаемые ими программы рефинансирования не сильно облегчают долговое бремя.  По словам парламентариев, закон создаёт альтернативу исполнительному производству, предоставляя возможность отсрочки, рассрочки или дисконтирования суммы долга. Также предусмотрено уменьшение величины процентов до размера ставки рефинансирования, установленной Центробанком. Признать себя банкротом сможет любой гражданин с долгом выше 500 тысяч рублей, если ему удастся доказать, что он не в состоянии обслуживать долг самостоятельно. После этого все неисполненные требования кредиторов будут считаться погашенными.