Корпорации Samsung и Google подписали глобальное кросс-лицензионное соглашение, направленное на сокращение судебных разбирательств по поводу нарушения патентов. Об этом сообщает Financial Times.Оно затрагивает не только мобильные устройства, но и технологии из других сфер, которыми занимаются компании. При этом сделка охватывает все уже существующие патенты, а также те, что появятся в течение следующих 10 лет.Представители корпораций надеются, что их сотрудничество станет отличным примером для других технологических компаний, которые тоже сосредоточатся на инновациях, а не на судебных тяжбах. В частности, это касается Apple, настаивающей на том, что при разработке своих смартфонов на базе Android Samsung использовала не только свои наработки.