Медиахолдинг СТС Media запустил платный предпоказ сериалов в интернете. Об этом сообщает газета «Известия».Пока речь идёт о продаже первых четырёх серий третьего сезона «Молодёжки», который стартует на телеканале «СТС» в понедельник, 26 октября. У зрителей появится возможность посмотреть эпизоды за пять дней до их показа в эфире. Покупать новые серии заранее можно будет на протяжении всего сезона.Воспользоваться новой услугой СТС Media можно на сайте videomore.ru и в одноимённом мобильном приложении. Цена первых четырёх серий «Молодёжки» на сайте составляет 199 рублей, а на мобильном — 219. Платежи принимаются через «Яндекс.Кассу», которая позволяет оплачивать покупки «Яндекс.Деньгами» и банковской картой. В дальнейшем пользователи смогут расплачиваться и через другие платёжные системы, счета мобильных телефонов, а также наличными в салонах связи.Эксперты предупреждают, что эксперимент СТС Media с платными предпремьерными показами — это рискованная затея, так как зрители начнут воспринимать эфир как нечто необязательное, и в итоге «онлайн-просмотры будут отъедать телевизионные деньги», а сам холдинг потеряет рекламодателей. С другой стороны, если телеканалы подкрепят интернет-просмотры грамотным эфирным программированием и направят аудиторию, то такой сервис может стать прибыльным. В целом же его успех будет зависеть от качества поставляемого контента.