В состав антикризисной комиссии правительства планируется включить представителей бизнеса. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, соответствующее поручение поступило от премьер-министра России Дмитрия Медведева. Речь идёт о включении в комиссию представителей предпринимательских объединений, которые смогут более оперативно доносить информацию о готовящихся изменениях до бизнес-сообщества. Среди наиболее известных из них значатся Российский союз промышленников и предпринимателей, «Деловая Россия» и «Опора России».Ранее о необходимости наладить партнёрство бизнеса и государства уже заявлял президент России Владимир Путин. По его словам, это одно из важнейших условий для преодоления неблагоприятной экономической конъюнктуры и последующего выхода на траекторию устойчивого развития и роста.Так называемая антикризисная комиссия, занимающаяся вопросами экономического развития и интеграции, начала свою работу в феврале 2015 года. Её возглавляет первый вице-премьер Игорь Шувалов. Наряду с чиновниками в состав комиссии также входят глава Сбербанка Герман Греф, президент ВТБ Андрей Костин и председатель Внешэкономбанка Владимир Дмитриев. Представителей бизнеса в постоянном составе комиссии пока нет.