Японская корпорация Toshiba покинула российский потребительский рынок. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Корпорация полностью отгрузила аудио-, видео- и кухонную технику дилерам через своё местное подразделение «Тошиба Си-Ай-Эс» ещё в декабре 2014 года — во время пика спроса из-за колебаний курсов валют. С тех пор поставки товаров для розничного рынка прекратились из-за «негативных новостей» из России, на фоне которых руководство отказалось инвестировать в развитие бизнеса.Сейчас «Тошиба Си-Ай-Эс» находится в состоянии ликвидации. При этом в России продолжает работать ещё одно подразделение корпорации — «Тошиба Рус». Компания отвечает за развитие B2B-направления и обслуживает, например, Сбербанк, «Почту России» и «Силовые системы». Toshiba объявила о глобальной реструктуризации своего бизнеса ещё летом 2015 года. Этому предшествовал крупнейший с 2011 года в Японии скандал с подделкой отчётности. Подразделения компании предоставляли недостоверные данные по издержкам при выполнении контрактов, в результате чего корпорация несколько лет завышала данные по прибыли. Из-за этого скандала своих постов лишились прежний президент Toshiba Хисао Танка и ещё семь топ-менеджеров.