С 1 марта 2015 года совместное предприятие АвтоВАЗа и General Motors повысило цены на все комплектации Chevrolet Niva в России. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Все автомобили данной модели подорожали на 10 тысяч рублей. Chevrolet Niva L теперь стоит 519 тысяч рублей, LC — 550 тысяч, LE с кондиционером — 580 тысяч, GLS — 592 тысячи, а GLC — 619 тысяч рублей.Представители «GM-АвтоВАЗ» поясняют, что корректировка цен связана с «подорожанием комплектующих изделий и внешними факторами». Это уже третье повышение стоимости Chevrolet Niva с начала 2015 года: до этого цены менялись 1 января и 1 февраля — оба раза в среднем на 20 тысяч рублей.Согласно данным агентства «Автостат», внедорожник от АвтоВАЗа и General Motors является самой продаваемой моделью Chevrolet в России. Тем не менее в январе 2015 года компании удалось реализовать всего 1 997 таких автомобилей. Продажи марки по сравнению с аналогичным периодом 2014 года упали на 23,8 %. 