По итогам первого квартал 2015 года лидером отечественного рынка планшетов стал российский бренд Oysters. Компания реализовала 300 тысяч устройств и заняла 17,1 % рынка. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на данные МТС.Второе и третье места достались Samsung и Lenovo. На их долю пришлись 12,1 и 10,3 % рынка в натуральном выражении. В четвёртом квартале 2014 года эти компании занимали первое и второе места соответственно — с 15 и 14,8 %. За ними следовали Apple (14,3 %), Digma (11,6 %) и ASUS (7,5 %). Доля Oysters же не превышала 4,8 %.Эксперты поясняют, что столь резкий скачок в развитии Oysters на местном рынке связан с проведением масштабных маркетинговых мероприятий, в ходе которых компания раздала большую часть своих устройств бесплатно. В частности, во время февральской акции в «М.Видео» таким образом реализовали 170 тысяч планшетов. Тогда доля компании на рынке достигала 34 %, однако затем резко снизилась и уже в апреле зафиксировалась на уровне 8–9 % в штучном выражении.Всего же, по разным данным, в первом квартале 2015 года в России продали от 1,4 до 1,6 миллиона планшетов на сумму примерно в 14 миллиардов рублей.