Российское правительство собирается ограничить или вовсе запретить транзитные полёты европейских авиакомпаний в Азию через территорию России. Сейчас это решение обсуждают на уровне Минтранса и МИДа, сообщает газета «Ведомости».Предполагается, что мера станет ответом на санкции со стороны Евросоюза. Введение таких ограничений обсуждалось ещё весной, однако удар по «Добролёту» и введение Украиной штрафов за полёты в Крым «требуют ответа», утверждает источник, близкий к участникам обсуждения.Сейчас для полётов из Европы в Азию авиакомпании используют самый короткий маршрут — транссибирский. Это позволяет им сократить путь на 4 000 километров и сэкономить около 30 тысяч долларов на каждом рейсе. Плату за пользование воздушным пространством получает «Аэрофлот». Она составляет около 300 миллионов долларов в год.Больше всего от готовящихся санкций пострадают Lufthansa, British Airways и Air France. Их возможные убытки от ухудшения отношений с Россией оцениваются в миллиард евро за три месяца.На прошлой неделе Евросоюз одобрил новый пакет санкций, под которые попала и «дочка» «Аэрофлота» — лоукостер «Добролёт». С 4 августа компания приостановила все полёты из-за того, что европейские партнёры компании аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG. Теперь доставкой пассажиров займётся другая дочка «Аэрофлота» — «Оренбургские авиалинии». Перевозчик пока не оценил свои потери от введения санкций. Аналитик «Газпромбанка» Михаил Ганелин считает, что они составят около 40 миллионов долларов.«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. Евросоюз ввёл ограничения на сотрудничество с перевозчиком именно из-за содействия развитию Крыма. При этом на полуостров летают самолёты и других компаний — самого «Аэрофлота», «Трансаэро», «Уральских авиалиний», S7 и Red Wings. Против них санкции не вводились.