Ситуация с малайзийским «боингом» и санкции заставили рубль сильно подешеветь относительно мировых валют. Так, курс доллара на сегодня составляет 35,16 рубля, евро — 47,55 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,73 рубля.   Ситуация на российском фондовом рынке не лучше — последние геополитические события обрушили индексы. Так, РТС в пятницу потерял 1,75 %, снизившись до 1 276,28 пункта, а ММВБ — 1,26 %, упав до отметки в 1 422,53 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахских тенге — 19,15 рубля, 100 киргизских сомов — 67,97 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,22 рубля,  10 гривен — 30,13 рубля. Как и фунт стерлингов — 60,12 рубля,  и юань — 5,66 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp по сравнению с уровнем конца прошлой недели вырос и за последние 24 часа колебался в районе 620–631 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня будут опубликованы данные по индексам цен производителей Эстонии и Германии. В остальном всё будет зависеть от новостей глобальной политики.   Россия ответила на визовые запреты со стороны США собственным списком американцев, которым закрыт въезд на территорию страны. Кроме того, готовятся ответные меры и на последний пакет экономических санкций. «Прежде всего, закрывается въезд аналогичному числу американцев, о чём они узнают, когда обратятся за визой. Экономические же рестрикции в любом случае имеют эффект бумеранга и неизбежно нанесут ущерб американскому бизнесу, ориентированному на российский рынок. По сути, США наказывают сами себя», — прокомментировал  официальный представитель МИД России Александр Лукашевич.   Премьер-министр России Дмитрий Медведев объявил, что из-за сложившейся ситуации правительство вынуждено перестраивать экономические модели развития, переходить к импортозамещающим технологиям и в большей степени использовать внутренние источники роста, включая и финансовые ресурсы.   Замминистра экономики Андрей Клепач уволен «по собственной просьбе». Соответствующее распоряжение правительства подписал Дмитрий Медведев. Новым местом работы Клепача станет Внешэкономбанк, в котором он будет зампредом и главным экономистом.