Ассоциация региональных банков России предложила Центробанку перевести все российские предприятия на безналичную выплату зарплаты, сообщает газета «Известия».Это требование предлагается закрепить в Трудовом кодексе и ввести штрафы за его нарушение: для руководителей — до 5 тысяч рублей, а для самих организаций — от 10 до 50 тысяч. По мнению президента ассоциации и зампредседателя комитета Госдумы по финансовому рынку Анатолия Аксакова, это позволит простимулировать безналичный оборот.В Центробанке уже подтвердили, что рассмотрят поступившее от АСРОС предложение. Регулятор ведёт активную борьбу с наличностью с 2011 года, однако 70 % россиян всё ещё предпочитают расплачиваться бумажными деньгами. В 2010 году этот показатель равнялся 90,9 %.