Японская компания Nintendo, специализирующаяся на создании игр для консолей, всё-таки решила портировать часть своих разработок на смартфоны. Об этом сообщает Kotaku.Тем не менее создаваемые компанией мобильные игры не будут полноценными копиями тех продуктов, которые доступны владельцам консолей. В них будет заключаться лишь демо-версия геймплея, ознакомившись с которой пользователь сможет решить, стоит ли ему приобрести консоль Nintendo, чтобы пройти игру до конца.Таким образом, активность Nintendo на мобильном рынке будет сведена к продвижению иных разработок компании. Ранее она неоднократно подчёркивала, что не планирует запускать производство мобильных игр. 