Павел Дуров опроверг информацию о своей отставке, появившуюся в СМИ. «Это дезинформация», — уточнил он H&F.Сегодня днём «Известия» сообщили, что Дуров и вся команда разработчиков соцсети покидают компанию, чтобы сосредоточиться на совершенствовании мобильного мессенджера Telegram. Источники издания уточняют, что представители «ВКонтакте» уже ищут новых работников. В частности, соответствующие предложения уже получили сотрудники «Яндекса» и Mail.Ru Group.В конце декабря Алишер Усманов, являющийся одним из совладельцев «ВКонтакте», отметил, что Дуров может лишиться поста гендиректора, если подтвердятся жалобы UCP. До этого фонд проявлял повышенный интерес к тому, какой именно проект занимает большую часть времени Дурова и его сотрудников: «ВКонтакте» или Telegram. Кроме того, 10 января технический директор компании Николай Дуров спрогнозировал закрытие соцсети под давлением акционеров. Напомним, что 48% «ВКонтакте» весной 2013 года были выкуплены фондом UCP. Предполагается, что эту сделку курировал бывший вице-премьер, глава «Роснефти» Игорь Сечин. Самому Павлу Дурову принадлежат 12% «ВКонтакте». Кроме того, под его управлением также находятся 39,9% от Mail.Ru Group.