Исследовательская служба издания Drinks International выяснила, как изменилось мировое потребление водки в ушедшем 2014 году. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

На 5 %
упали мировые продажи водкив 2014 году
Топ крупнейших продавцов напитка, которым удалось продать больше миллиона 9-литровых кейсов, сократился с 52 до 46 компаний. При этом 24 из них снизили продажи, включая и лидера рейтинга — британскую компанию Diageo, наиболее известную по водке Smirnoff.Эксперты отмечают, что общемировое падение продаж связано преимущественно с проблемами в Восточной Европе. В частности, в России против производителей сыграли два фактора — уменьшение реальных доходов населения на фоне кризиса и административное давление на рынок в виде определения минимальной цены на водку. Всё это толкает потребителей к покупке нелегальной продукции, считают специалисты.Центр исследований федерального и региональных рынков алкоголя подтверждает, что из 350 миллионов декалитров потребляемой в мире водки не менее половины приходятся на Россию, Украину, Беларусь и Казахстан. При этом в Росстате добавляют, что официальные отгрузки с российских заводов в 2014 году действительно снизились сразу на 24,8 %, а само производство сократилось на 22 % — до 63,6 миллиона декалитров.