Компания Haribo, славящаяся своим жевательным мармеладом, сняла с производства лакричные конфеты в форме лица. Причиной для этого послужили жалобы жителей Швеции, посчитавших, что такая продукция носит явный расистский характер. Об этом сообщает The Local.В компании пояснили, что лакричные конфеты входили в набор, посвящённый путешествиям по разным странам мира, и должны были изображать один из его народов. Тем не менее, несмотря на наличие такого пояснения, к мнению клиентов прислушались и отказались от производства вызывающих лишние вопросы конфет.Ранее одна из жительниц Швеции уже участвовала в аналогичном скандале: её возмутил один из местных ресторанов, в меню которого был указан «цыганский суп». Она обратилась в полицию, однако владельцы заведения пояснили, что не собирались никого обидеть названием своего блюда.