Samsung не удалось добиться запрета на ввоз части гаджетов Apple на территорию Южной Кореи. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на решение центрального окружного суда Сеула.Он посчитал, что iPhone 4S, iPhone 5 и iPad 2 не нарушают патентов Samsung на отображение и группировку сообщений. В связи с этим Apple освобождается от штрафа в $95 100, который с неё хотел потребовать южнокорейский производитель, и может и дальше поставлять свои устройства в страну.«Мы рады, что корейский суд, как и остальные суды мира, выступает за реальные инновации и не идёт на поводу у Samsung», — заявил представитель Apple в Южной Корее Стив Парк. В свою очередь, в Samsung сообщили, что планируют тщательно изучить постановление суда, чтобы решить, стоит ли подавать апелляцию.Напомним, что патентные войны между двумя крупнейшими производителями смартфонов ведутся уже на протяжении нескольких лет. Сейчас схожие иски о нарушении прав обеих компаний находятся более чем в 10 странах мира. Судебные тяжбы обходятся им в сотни миллионов долларов. Так, например, сумма компенсаций, которые Samsung должна выплатить своему конкуренту, уже приближается к отметке в $930 млн.