Премьер-министр Украины Арсений Яценюк заявил, что украинское правительство введёт ответные санкции, если Москва нарушит договорённости о сохранении режима свободной торговли с Киевом, сообщает «Интерфакс».Политик уточнил, что ответные меры будут зеркальными и вступят в силу в тот же день, как только Россия введёт торговые ограничения со своей стороны.16 сентября Верховная Рада и Европарламент ратифицировали соглашение об ассоциации. Внедрение прописанных в нём положений должно завершиться в 2017 году, после чего страна подаст заявку на вступление в Евросоюз. При этом вступление в силу некоторых пунктов положения было отложено до 1 января 2016 года, так как Россия выразила обеспокоенность их влиянием на экономику. Взамен Москва должна сохранить режим свободной торговли с Киевом до 31 декабря 2015 года.Ранее министр экономического развития Алексей Улюкаев заявил, что Россия всё ещё может принять постановление о повышении пошлин на украинские товары. Чтобы этого не случилось, правительство должно получить документальное подтверждение об отсрочке принятия некоторых положений об ассоциации. Украинская сторона отмечает, что эти документы должен оформить Евросоюз.