Уже 19 декабря в ленте новостей пользователей соцсети Facebook появится первый самовоспроизводящийся рекламный ролик. Им станет трейлер фильма Divergent, который должен появиться на экранах кинотеатров весной 2014 года. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Видеореклама длительностью не более 15 секунд будет автоматически воспроизводиться и в мобильной, и в веб-версии соцсети. При этом, по данным WSJ, стоимость её размещения составит от $1 до $2,5 млн в сутки в зависимости от необходимого охвата аудитории.Предполагается, что новый формат позволит Facebook перетянуть на себя часть бюджетов, направляемых на телерекламу. По итогам этого года объём этого рынка в США составил $66,4 млрд. 