Правительство собирается направить в регионы 50 миллиардов рублей на поддержку сельского хозяйства, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление премьер-министра России Дмитрия Медведева.Субсидии, которые предоставляются на возмещение части процентной ставки по кредитам, теперь будут перераспределены. Объём средств, направляемых на растениеводство, увеличится на 2,5 миллиарда рублей — до 11,5 миллиарда. Финансирование животноводов возрастёт почти на 7,5 миллиарда рублей — до 39 миллиардов.Медведев отметил, что введённый Россией запрет на часть иностранных продуктов даёт отечественным аграриям уникальный шанс для развития. Дополнительная материальная поддержка только расширит их возможности.6 августа президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень продуктов приведён здесь.