Обострение отношений между Россией и Турцией может негативно отразиться на бизнесе Сбербанка. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным финансовой отчётности банковской группы, за первые три квартала 2015 года турецкая «дочка» Сбербанка — DenizBank — принесла прибыль в 18 миллиардов рублей. Это почти 12 % от общей прибыли компании в 150,3 миллиарда рублей.Ранее ожидалось, что по итогам 2015 года общая прибыль Сбербанка достигнет 200 миллиардов рублей. Теперь же зампред правления компании Александр Морозов отказывается делать какие-либо прогнозы. «Говорить о выполнении каких-либо прогнозов сейчас, когда ситуация меняется так радикально, я не готов. У нас постоянно появляются „чёрные лебеди“, поэтому сейчас прогнозы строить — бога смешить», — заявил он, отказавшись оценить возможные последствия разлада между Россией и Турцией. «Мы рассчитываем на взвешенное разрешение ситуации», — добавил топ-менеджер.Помимо Турции ещё одним «чёрным лебедем», о котором упоминает Морозов, является Украина. В частности, Сбербанк продолжает наращивать резервы по ссудам украинским заёмщикам из-за высокого уровня нестабильности экономики Украины.Отношения между Россией и Турцией обострились после того, как 24 ноября последняя сбила российский истребитель Су-24. Турецкие власти объяснили атаку на самолёт тем, что он нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося Россия обвинила Турцию в поддержке террористов из запрещённой организации «Исламское государство». Российские туроператоры аннулируют путёвки в эту страну, Россельхознадзору поручили усилить контроль за поставками турецкого продовольствия, а Роспотребнадзор заявил о низком качестве товаров из Турции. Также от любого делового сотрудничества со страной отказались в Крыму. В свою очередь, премьер-министр России Дмитрий Медведев уже анонсировал санкции против Турции.