В Рунете набирает обороты новая схема мобильного мошенничества, связанная с кражей данных от аккаунтов в Skype. Об этом сообщается на сайте компании «Мегафон».Злоумышленники рассылают по спискам контактов взломанных пользователей сообщения с просьбой перевести деньги на определённый номер. Чаще всего это происходит вечером или ночью. При этом мошенники не обращаются к жертве по имени и обычно не отвечают на вопросы, следующие за просьбой о переводе.«МегаФон» уже проводит проверку мобильных кошельков, на которые поступают полученные обманным путём деньги.С другими видами мобильного мошенничества пользователям предлагается ознакомиться здесь. 