Президент Ассоциации региональных банков России Анатолий Аксаков обратился к главе Центробанка Эльвире Набиуллиной с просьбой снизить ключевую ставку. Об этом сообщает газета «Известия», ссылаясь на соответствующее письмо от банковского сообщества.




Ситуация, сложившаяся на российском рынке банковских услуг, вызывает серьёзное беспокойство. Банкиры уверены, что сохранение текущего положения дел вызовет волну банкротств не только кредитных организаций, но и целого ряда компаний
Анатолий Аксаков, глава Ассоциации региональных банков

Банкиры и депутаты Госдумы считают, что ключевую ставку необходимо понизить уже в январе: сразу на два процентных пункта — до 15 %. Затем этот показатель следует постепенно довести до предкризисного уровня в 10,5 % годовых. Предполагается, что этот шаг облегчит деятельность банков, а также сделает более доступными кредиты для бизнеса и населения.В самом Центробанке не исключают, что ключевая ставка, внепланово увеличившаяся в середине декабря 2014 года сразу в полтора раза, действительно будет понижена. Однако для этого регулятору необходимо зафиксировать снижение темпов инфляции, а также удостовериться в отсутствии рисков для финансовой стабильности страны. 