Российское правительство уведомило глав профильных комитетов Госдумы о продлении срока заморозки пенсионных накоплений на 2016 год. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Предполагается, что на этот раз «замороженные» средства направятся не на финансирование дефицита Пенсионного фонда, а в резерв правительства. Ранее в министерстве финансов подсчитали, что продление моратория позволило бы «сэкономить» на трансферте ПФР в 2016 году около 344 миллиардов рублей.Тем не менее окончательное решение о заморозке ещё не принято. По словам пресс-секретаря председателя кабинета министров Натальи Тимаковой, пока только обсуждаются различные варианты. Окончательно всё решится после обнародования проекта бюджета, который вынесут на рассмотрение правительства 8 октября.Впервые пенсионные накопления заморозили в 2014 году. Тогда деньги пошли на выплаты пенсионерам, за счёт чего снизился бюджетный трансферт Пенсионному фонду. Чиновники обещали, что заморозка — это экстраординарная и единовременная мера, однако затем её продлили и на 2015 год. Эксперты уже предупредили, что очередное продление моратория уничтожит институт пенсионных накоплений в России, так как население полностью перестанет доверять системе.