Российский рынок телерекламы по итогам первого квартала 2015 года сократится на четверть. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на прогнозы сотрудников трёх федеральных каналов.При этом во втором квартале ожидается ещё более сильное сокращение телебюджетов. Ранее эксперты предполагали, что падение рынка не превысит 10 % по итогам всего 2015 года.Уменьшение рекламных доходов телеканалов в России наблюдается с конца 2014 года. Телекомпании уже успели отреагировать на ухудшение ситуации на рынке, уменьшив затраты на производство контента и сократив часть персонала.Представители других сегментов, в частности — печатной прессы и радио, ожидают, что падение в их сфере окажется ещё существеннее. Согласно их прогнозам, в первом квартале 2015 года доходы сократятся на 30–40 %.Более оптимистично на сложившуюся ситуацию смотрят только интернет-компании. Например, в первом квартале «Яндекс» ожидает увеличения доходов от контекстной рекламы на 15 %.Ассоциация коммуникационных агентств России планирует отчитаться о состоянии отечественного медиарынка по итогам 2014 года в четверг, 26 февраля. Пока известно, что за первые три квартала его объём вырос всего на 5 %. Эксперты предполагают, что из-за общей неопределённости в экономике 2015 год окажется даже хуже кризисного 2009-го: тогда за первые три месяца доходы телеканалов упали на 20 %, интернет-реклама выросла на 15 %, а весь рынок в целом сократился на треть.