Украина и Евросоюз подписали экономическую часть соглашения об ассоциации. Она предусматривает создание зоны свободной торговли. Об этом сообщает BBC.По словам президента страны Петра Порошенко, это важнейшее событие в истории страны с момента её признания независимой в 1991 году. «Великим днём для Европы» его называет и глава Европейского совета Херман Ван Ромпей.Напомним, что подписание соглашения должно было состояться ещё в конце ноября 2013 года. Однако это мероприятие было сорвано, так как правительство Виктора Януковича объявило об отказе от подписания документа. Это вызвало массовые акции протеста.