Сервис поиска попутчиков для междугородних поездок BlaBlaCar привлёк инвестиции на сумму в $100 млн. В проект вложились уже действующие инвесторы Accel Partners, ISAI и Lead Edge Capital, а также фонд Index Ventures. Об этом H&F рассказал представитель компании в России Сергей Авакян-Ржевский.Полученные средства будут направлены на мировую экспансию сервиса, в том числе — на закрепление в России и на Украине. Осуществлять расширение бизнеса планируется как собственными силами, так и за счёт покупки других игроков.Напомним, что компания BlaBlaCar была основана в 2006 году во Франции. Она развивает тренд совместного потребления: владелец автомобиля, направляющийся из одного города в другой, может предложить пользователям стать его попутчиками за небольшую плату, которая оказывается меньше стоимости проезда в автобусе или на поезде. Уже сейчас сервисом можно воспользоваться в 12 странах Европы. В Россию он пришёл недавно — три месяца назад — и уже набрал пользовательскую базу в 250 000 человек.