Минфин выделит 239 миллиардов рублей на приобретение акций ВТБ и «Россельхозбанка». Первый получит 214 миллиардов, а второй — 25. Об этом сообщают на сайте правительства.На покупку ценных бумаг направят средства Фонда национального благосостояния, возвращённые после исполнения обязательств по возврату кредитов перед «Внешэкономбанком» самими ВТБ и «Россельхозбанком», а также «Банком Москвы» и «ВТБ 24». Эти займы были предоставлены в соответствии с законом «О дополнительных мерах по поддержке финансовой системы Российской Федерации».Ранее банки, попавшие под санкции Запада из-за позиции Москвы по поводу кризиса на Украине, попросили помощи у государства. В частности, «Россельхозбанк» претендовал на получение 100 миллиардов рублей. «Газпромбанк» хотел получить 40 миллиардов.Изначально Минфин выступал против выделения помощи банкам. В ведомстве настаивали на предоставлении подробных обоснований и конкретных расчётов, подтверждающих необходимость в дополнительном финансировании.