Российская валюта в четверг, 18 декабря, всё-таки сдала свои позиции на фоне обострения геополитической напряжённости из-за введения новых санкций. Американская валюта завершила торги на уровне 61,50 рубля, а европейская — на отметке в 75,70 рубля. При этом официальный курс доллара на сегодня упал до 59,6 рубля, а евро — до 73,34 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 65,78 рубля.   Курсы валют соседних стран понизились по отношению к рублю: 10 киргизских сомов — до 10,34 рубля. 10 тысяч белорусских рублей теперь стоят 52,28 рубля, а 10 украинских гривен — 37,65 рубля. Фунт стерлингов упал до 92,88 рубля. Китайский юань тоже подешевел — до 9,58 рубля.   Российский рынок акций по итогам торгов в четверг, 18 декабря, вышел в плюс. Индекс РТС вырос на 6,5 % и зафиксировался на отметке в 764,93 пункта, а индекс ММВБ прибавил 4,49 % и достиг 1 477,27 пункта. В первую очередь подорожали акции мобильного оператора «МТС» — сразу на 25 %. Это связано с резким ростом биржевой стоимости АФК «Система» — после освобождения Владимира Евтушенкова и заявлений президента России Владимира Путина котировки компании выросли на 106 %.   Курс биткоина подходит к концу недели с очередным снижением: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 304–319 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня в Новой Зеландии ожидаются данные по деловому доверию, в Евросоюзе — по индексам цен производителей и потребительского климата Германии, а в Канаде — по индексам  потребительских цен и розничных продаж, а также по самим розничным продажам. Кроме того, сегодня состоится пресс-конференция Банка Японии.   Очередным снижением цен на нефть закончились вчера торги на товарном рынке Лондона: стоимость контрактов на поставки смеси Brent сократилась на 1,83 доллара — до 59,35 доллара за баррель. На Нью-Йоркской товарной бирже цена барреля WTI опустилась до 54,11 доллара за баррель.   В 2014 году убытки российских авиакомпаний могут возрасти в шесть раз — до 30 миллиардов рублей. Об этом сообщил президент Ассоциации эксплуатантов воздушного транспорта Владимир Тасун. В качестве основных причин он назвал девальвацию рубля и «изменение структуры авиаперевозок»: количество убыточных внутренних рейсов растёт на фоне снижения спроса на более прибыльные международные рейсы.   Панический спрос населения на наличные и конвертация их в валюту, наблюдающиеся в России в последние два дня, привели к увеличению финансовых потерь россиян, так как снятые со счетов рубли люди меняли на доллары по завышенному курсу. Такое мнение высказал зампред правления Сбербанка Станислав Кузнецов. Он также опроверг слухи о том, что Сбербанк может остановить обслуживание карт Visa и MasterCard или ввести лимиты на снятие наличных. Международные платёжные системы также подтвердили, что продолжат работать на российском рынке.