Основатель и бывший генеральный директор «ВКонтакте» Павел Дуров опубликовал своё прощальное сообщение. Им стал манифест, состоящий из 7 пунктов, без выполнения которых его возвращение в Россию не имеет смысла.В список требований покинувшего страну предпринимателя вошли выборность и открытость судов, упрощение законов и проведение открытых конкурсов на госдолжности. Также Дуров говорит о необходимости развития постиндустриальной экономики за счёт введения максимально возможных налогов на сырьевой сектор. Помимо этого он предлагает усилить экономическую автономию регионов, позволив им оставлять большую часть полученных доходов в своей казне, а не перенаправлять их в Москву.Также Дуров настаивает на устранении института прописки, воинской повинности и необходимости оформлять загранпаспорт. По его мнению, всё это формирует в людях рабское сознание. Для того же, чтобы россияне почувствовали свободу творчества, он предлагает дестандартизировать образование, предоставив простор для экспериментальных школ и инновационных программ обучения.