Мужчины и женщины по-разному относятся к различным зарубежным валютам. Так, например, первые отдают предпочтение доллару, в то время как представительницы прекрасной половины человечества более падки на евро. Это же касается и возрастных характеристик граждан: молодёжь отдаёт предпочтение европейской валюте, а старшее поколение — американской. Об этом сообщается в исследовании портала Superjob.В целом же доллару доверяют 15% россиян. Ещё 23% склонны хранить имеющиеся у них сбережения в евро. Доверие к рублю же сейчас находится на самой низкой отметке за последние семь лет, что объясняется паникой вокруг Олимпиады. Лишь 31% россиян считает, что накоплениям в национальной валюте ничего не грозит. Однако это мнение распространяется лишь на суммы до 1 млн рублей. В остальных случаях россияне предпочли бы конвертировать свои сбережения в недвижимость или драгоценные металлы.Напомним, что ранее российские предприниматели уже рассказывали H&F, как изменение курсов валют может повлиять на их бизнес.