Апелляционный суд США постановил отменить запрет на импорт некоторых моделей смартфонов Samsung из-за нарушения патентов, принадлежащих компании Apple. Теперь, чтобы выиграть дело, американскому производителю предстоит доказать, что хотя бы одна украденная технология повлияла на конечный выбор покупателя в пользу Samsung. Следующие слушания назначены на весну 2014 года.Напомним, что патентные войны между двумя крупнейшими производителями смартфонов ведутся уже на протяжении нескольких лет. Сейчас схожие иски о нарушении прав обеих компаний находятся более чем в 10 странах мира. Судебные тяжбы обходятся Samsung и Apple в сотни миллионов долларов.По мнению аналитика Foss Patents Флориана Мюллера, для Apple не столь важны денежная компенсация и запрет на ввоз смартфонов Samsung: суммы, о которых идёт речь, она может заработать всего за пару недель, а большинство указанных в споре смартфонов и так уже не продаются. Для американского производителя важен сам факт окончательной победы в этом споре, который в дальнейшем можно будет использовать, чтобы защитить свои разработки от посягательств со стороны других производителей.