В соответствии с обязательствами, которые взяла на себя Россия при вступлении во Всемирную торговую организацию, с 1 сентября были отменены пошлины на импорт мобильных телефонов, планшетов и модемов. Однако это, скорее всего, не отразится на конечных ценах устройств при продаже: поставщики платят за товары в американской валюте, а курс доллара по отношению к рублю за последнее время вырос примерно на 10%. Отмена же пошлины в 5% позволит лишь сохранить прежний уровень цен.По данным исследования GfK, цены могут снизиться, если Россия снимет действующий с 2002 года запрет на параллельный импорт, позволяющий ввозить товары с исчерпанным сроком интеллектуальной собственности через каналы, напрямую не связанные с правообладателем. Однако случится ли это, неизвестно: даже сами представители онлайн-торговли не могут прийти в этом вопросе к единому мнению.Напомним, что Россия окончательно присоединилась к ВТО в августе 2012 года. Теперь членство в организации предполагает обнулить или снизить таможенные пошлины на несколько сотен товаров.