Комитет Европарламента по иностранным делам одобрил проект резолюции, позволяющей ужесточить санкции против России. Голосование по этому документу состоится уже в июне. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Чтобы избежать новых ограничений, Россия должна полностью выполнить требования Минских договорённостей, а также вернуть Крым Украине. В противном случае Евросоюз будет готов поддержать украинскую сторону не только новыми антироссийскими санкциями, но и оборонительным вооружением.Депутаты Европарламента подчеркнули, что они выступают против создания новой военной площадки на территории Крыма. По их мнению, в сложившихся условиях Россия может угрожать Центральной и Южной Европе, Восточному Средиземноморью, Балканам и даже Ближнему Востоку. Кроме того, парламентарии выразили обеспокоенность усилением давления на восточную границу Евросоюза, в том числе на Румынию, Польшу и страны Балтии.Чтобы обеспечить безопасность в регионе, Евросоюз планирует активнее сотрудничать с НАТО и США.