С 30 июля онлайн-сервис заказа такси Gett запускает услугу доставки суши по Москве. Об этом представители компании сообщили The Village.Чтобы воспользоваться новой функцией, необходимо обновить приложение и выбрать в нём опцию «Gett суши». Пока она доступна только в пределах Бульварного кольца, по будням с полудня и до 16:00.Партнёром сервиса выступает сеть ресторанов «Ваби Саби», предлагающая суши-сеты на двоих из 24 наименований. Доставкой занимаются специально обученные курьеры компании Bringo, которые должны доставить заказ в течение 10 минут. Стоимость услуги составляет 799 рублей. Оплата — только по карте.Весной 2015 года мобильный сервис заказа такси GetTaxi, появившийся ещё в 2010 году, объявил о переименовании в Gett и расширении спектра оказываемых услуг. Например, в Лондоне компания уже доставляет шампанское, а в Тель-Авиве — развозит букеты. Всего Gett работает в 52 городах по всему миру. Его услугами пользуются более 10 миллионов человек.