Курсы доллара и евро по отношению к рублю в очередной раз обновили свои исторические максимумы. Это касается как их биржевых значений, так и официальных.В ходе торгов на Московской бирже курс американской валюты расчётами «завтра» увеличивался на 34 копейки по сравнению с ценой закрытия и достиг нового рекорда в 40,82 рубля. Биржевая стоимость европейской валюты также обновила максимум, поднявшись на 33 копейки — до 51,65 рубля.Официальный курс доллара на 15 октября увеличился сразу на 20 копеек — до 40,53 рубля, а евро — на 43 копейки — до 51,51 рубля. Стоимость бивалютной корзины на среду, 15 октября, составляет 45,47 рубля.С начала октября совокупный объём валютных интервенций со стороны Центробанка достиг почти 4,3 миллиарда долларов. Только 8 октября регулятор направил на поддержание курса рубля около 1,5 миллиарда.