Эксперты Института социального анализа и прогнозирования Российской академии народного хозяйства и госслужбы раскритиковали предложения правительства по поддержке занятости в период кризиса. Об этом сообщает газета «Ведомости».Они считают, что в долгосрочной перспективе эти меры окажутся не только бесполезными, но и контрпродуктивными. Директор института Татьяна Малева отмечает, что наихудшим вариантом станет переход кризиса на рынке труда в скрытую форму, выраженную в деградации рабочей силы. По её словам, это характерное для России явление, которое заключается в слабом росте безработицы в кризис: вместо снижения занятости при сохранении уровня зарплат в стране происходит сохранение уровня занятости при падении зарплат. В результате по окончании спада заработок россиян начинает расти необоснованно быстрыми темпами.




В состоянии застоя и кризиса можно существовать долгие годы, только страна теряет всяческие перспективы. Больше всего я бы не хотела, чтобы население приспособилось к очень плохой экономике
Татьяна Малева, директор Института социального анализа и прогнозирования РАНХиГС

Аналитики отмечают, что меры, сработавшие в кризис 2009 года, сейчас не подойдут, так как рецессия вызвана иными причинами. Согласно их оценкам, в наиболее опасном положении сейчас находятся три отрасли: финансы, строительство и торговля. Оживить экономику можно лишь за счёт создания новых рабочих мест путём активного стимулирования инвестиций.В конце января стало известно, что на поддержку рынка труда в 2015 году выделят более 50 миллиардов рублей. При этом в правительстве не исключили, что при сохранении сложной экономической ситуации предприятиям всё-таки придётся пойти на массовые сокращения.