Instagram всё-таки нанёс ответный удар мобильному мессенджеру Snapchat, в последнее время приковавшему к себе всё внимание общественности. В новой версии приложения появилась вкладка Direct, позволяющая обмениваться фотографиями и видеороликами в личных сообщениях. Об этом сообщается в официальном блоге сервиса.Функция Direct позволяет выбрать до 15 пользователей, которым будет доступен просмотр только что снятой фотографии или видео. При этом приложение автоматически создаст некое подобие группового чата, в котором будут отображаться отметки о просмотре сообщения и комментарии пользователей к нему.Новые версии приложения Instagram для iOS и Android появятся в общем доступе уже через несколько часов. Сейчас совокупная аудитория сервиса насчитывает 150 млн пользователей по всему миру.