Алжирская авиакомпания Air Algérie потеряла связь с одним из своих самолётов, сообщает Agence France-Presse.Авиалайнер направляется из столицы Буркина-Фасо — города Уагадугу — в Алжир. Расстояние между пунктами составляет 2 500 километров. Рейс длится 4 часа. Спустя 50 минут после взлёта службы воздушного наблюдения потеряли связь с самолётом. На борту находятся как минимум 110 пассажиров и шесть членов экипажа. По предварительным данным, четверо из них — жители Алжира.По пока ещё не подтвердившейся информации, самолёт разбился в районе столицы Нигерии. Подробности случившегося уточняются.Номер рейса — AH 5017. Испанская авиакомпания Swiftair уточняет, что управляемый Air Algérie самолёт марки McDonnell Douglas MD-83 принадлежит ей. По данным AirLiveNet, он находится в эксплуатации уже 18 лет. Air Algérie является национальным перевозчиком Алжира. Компания осуществляет регулярные рейсы в 39 городов в 28 странах Европы, Северной Америки, Африки и Среднего Востока. 