Компания «Почта России» перезапустила свой сайт на новом домене и с новым дизайном.



Теперь ресурс располагается по адресу http://pochta.ru и является не информационным, а сервисным. Он предлагает быстрый доступ к основной функции почты — отправке писем, открыток, посылок и денежных переводов. В частности, теперь пользователи могут заранее рассчитать стоимость услуг, заказать курьерскую доставку отправлений и заполнить почтовые бланки прямо на сайте. Чтобы не вводить одни и те же данные по несколько раз, предусмотрено создание анкеты в «Личном кабинете». Здесь же можно отслеживать входящую корреспонденцию.«Текущий набор онлайн-сервисов на портале — базовый, сегодня пользователям доступна одна десятая из тех сервисов, которые планируется запустить к концу 2016 года», — поясняет заместитель гендиректора по развитию государственных услуг и новых продуктов «Почты России» Родион Шишков.Об этом же заявляет и Руслан Лобачёв, представитель компании «Ценципер», которая помогла предприятию с разработкой нового сайта. По его словам, в дальнейшем взаимодействие пользователя с порталом будет упрощаться до тех пор, пока команда не уберёт все лишние элементы, сделав процесс вообще незаметным. «Вот посылка, вот адресат, а вот кнопка „телепортации“. То самое идеальное взаимодействие, когда всё работает, а никакого взаимодействия вы не замечаете», — пояснил он.Помимо внешней и функциональной составляющей изменилась и надёжность ресурса. Теперь сайт «Почты России» способен выдерживать нагрузку не в 500 тысяч посетителей в сутки, а в несколько миллионов.Как и раньше, пользователи могут взаимодействовать с «Почтой России» не только через её сайт, но и с помощью мобильных приложений — на iOS, Android и Windows Phone. 