Депутат от фракции «Справедливая Россия» Олег Нилов предложил Госдуме рассмотреть законопроект о конфискации имущества у родственников коррупционеров. Об этом сообщает «Российская газета».Согласно тексту документа, в первую очередь речь идёт об изъятии нажитого у самого обвиняемого. Однако в ходе судебного процесса можно будет заставить его родных и близких предоставить сведения о том, на какие деньги покупалось имеющееся у них имущество и платились ли с него налоги. В частности, предлагается проверять родителей, детей, дедушек, бабушек, внуков, братьев, сестёр и иных лиц, близких коррупционеру. Предполагается, что под конфискации попадут преступления, связанные со взяточничеством, фальсификацией уголовных дел, созданием организованных преступных групп и оборотом наркотиков, а также проституция, контрабанда, легализация незаконных доходов и все виды мошенничества. Законопроект также предполагает увеличение сроков наказания по этим преступлениям и введение запрета на условное наказание.В конце апреля 2015 года Генпрокуратура уже предлагала конфисковывать имущество подозреваемых в соответствии с принципом in rem, который предполагает, что они должны сами доказать, что нажили его законно.