Глава «Роснефти» Игорь Сечин предложил правительству ввести налог на добавленный доход для новых месторождений. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, бизнесмен уже изложил суть своей инициатвы вице-премьеру Аркадию Дворковичу. Предполагается, что она дополнит эксперимент министерства энергетики, планирующего ввести налог на финансовый результат для 16 выработанных месторождений, который будет взиматься с четырёх российских компаний.Эксперты отмечают, что НДД и НФР — более гибкие по сравнению с действующим сейчас налогом на добычу полезных ископаемых. В частности, НДД облагается денежный поток за вычетом капитальных вложений, а НФР — доходы от продажи нефти за вычетом расходов на её добычу и доставку до покупателя. При расчёте НДПИ же в качестве базы выступает количество добытой нефти, газа или угля, стоимость которых налогоплательщик определяет самостоятельно.Некоторые участники рынка считают, что «Роснефть» и «Газпром» подготовили эти эксперименты под себя. У первой компании много новых месторождений, для которых более выгоден НДД, а у второй — много выработанных, для которых предпочтительнее НФР.