Владельцы небольших отелей нашли нового партнёра в борьбе с комиссиями букинг-сайтов. Им стал сервис поиска жилья для краткосрочной аренды Airbnb, сообщает Mashable.  Несмотря на то что Airbnb специализируется на аренде квартир, свои предложения здесь могут оставить и владельцы хостелов. Больше всего их привлекает комиссия: у Airbnb она составляет 3 %, в то время как сервисы бронирования отелей оставляют себе от 10 до 12 %. Ещё одним важным фактором является возможность оценить постояльцев. Это возлагает определённую ответственность на клиентов и защищает компании от безосновательных обвинений.«Крупные отели, ночь в которых стоит около 200 долларов, могут запросто найти средства для оплаты комиссии. Хостелы же получают в 10 раз меньше, но при этом выполняют всё те же операции по привлечению и обслуживанию клиентов. Большие комиссионные серьёзно бьют по их операционным расходам», — поясняет маркетолог Abraham Hostel Бен Юлис из Иерусалима. Аналогичные тенденции по более активному использованию Airbnb также наблюдаются в Мексике, Бразилии и США.