4 декабря в Подмосковье потерпел крушение учебно-боевой истребитель МиГ-29. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу ГУ МВД РФ по Московской области.Оба пилота, находившиеся на борту во время учебно-тренировочного полёта, успели катапультироваться перед тем, как самолёт упал в поле в шести километрах северо-западнее Воскресенска. Один из них не пострадал, а второй — госпитализирован. По предварительным данным, причиной аварии стал отказ техники.Согласно данным агентства, самолёт принадлежит российской самолётостроительной корпорации «МиГ».