Российская валюта по итогам торгов в понедельник, 19 января, укрепилась по отношению к доллару и немного ослабла по отношению к евро. Официальные курсы обеих основных иностранных валют на вторник, 20 января, уменьшились: американской — до 64,97 рубля, а европейской — до 75,17 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 69,56 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на понижение: 10 украинских гривен подешевели до 40,99 рубля, 100 казахских тенге — до 35,32 рубля, 10 киргизских сомов упали до 10,77 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей, наоборот, выросли до 42,9 рубля. Фунт стерлингов опустился до 98,38 рубля, а китайский юань — до 10,44 рубля.   Курс биткоина остаётся на том же уровне, что и в понедельник, 19 января: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 207–219 долларов.   После нескольких дней относительного укрепления российский фондовый рынок пошёл на спад. Индекс РТС потерял 0,42 % и остановился на отметке в 766,57 пункта. А индекс ММВБ, на вчерашних торгах обновив максимум с декабря 2014 года, снизился на 0,94 % и зафиксировался на уровне 1 576,4 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то во вторник, 20 января, в Новой Зеландии опубликуют данные по деловому доверию NZIER, в Китае отчитаются по ВВП, инвестициям в основной капитал страны и промышленному производству, а в Евросоюзе — по индексу цен производителей, индексу текущих экономических условий ZEW Германии и индексу экономических настроений в целом. Кроме того, в Канаде появятся новости по промышленным отгрузкам. А в конце дня с речью выступит член FOMC Джером Пауэлл.   Международное рейтинговое агентство Moody's снизило долгосрочные рейтинги Сбербанка, «Внешэкономбанка» и АИЖК на одну ступень — с уровня Bаа2 до Bаа3 — и поместило их рейтинги на пересмотр с возможным дальнейшим понижением. В агентстве объясняют, что это сделано вслед за снижением суверенного рейтинга России.   Инвесторы вернулись к вложениям в золото в поисках защиты от инфляции: в понедельник, 19 января, стоимость металла на мировом рынке достигла максимального значения с сентября 2014 года, поднявшись до отметки в 1 283 доллара за тройскую унцию.  С начала 2015 года цены на золото выросли уже более чем на 8 %, причём 3,3 % прироста пришлись на последние три дня. Также растут цены и на другие драгметаллы: серебро подорожало на 14,6 % — до 18 долларов за унцию, платина — на 5,3 % — до 1 271 доллара за унцию. Снижаются только цены на промышленный металл палладий: его стоимость уменьшилась на 4,8 % — до 764 доллара за унцию.   Розничная цена хлеба в России может увеличиться на треть в ближайшие два-три месяца. Таким образом на рынке отразится рост цен на зерно, наблюдавшийся в конце 2014 года, пояснил вице-премьер Аркадий Дворкович. При этом он отметил, что правительство рассчитывает, что зерновые цены всё-таки начнут снижаться благодаря введённым с 1 февраля 2015 года экспортным пошлинам.