Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: эмоциональный синтезатор речи от «Яндекса», финансовые успехи Алишера Усманова, возвращение UCP и ещё пять новостей.   


Facebook для бизнеса
Facebook запустит офисную версию своей соцсети уже в январе 2015 года. С её помощью сотрудники смогут вместе работать над проектами и переписываться в корпоративных чатах. Также на сайте может быть отключена реклама.

   


iPhone от Yota
Yota начала продавать смартфоны сторонних производителей. Первыми в салонах оператора появились iPhone 6. До этого компания продавала только российский YotaPhone, а также собственные роутеры и модемы.

   


Заработок на Alibaba
C 2011 года доля российского олигарха Алишера Усманова в китайском интернет-холдинге Alibaba подорожала на 500 %. При этом точную сумму инвестиций в проект он не раскрывает.

   


Поддержка искусственного интеллекта
Российская компания Cubic Robotics собирает 100 тысяч долларов на развитие инфраструктуры для искусственного интеллекта собственной разработки. Пользователи смогут общаться с ним с помощью робота или аудиогарнитуры.

   



   


Эмоции от «Яндекса»
Технология синтеза речи от «Яндекса» научилась воспроизводить эмоции. Теперь приложения на базе платформы SpeechKit Cloud могут читать текст добрым, злым и нейтральным голосом.

   


UCP в поисках новых проектов
Фонд UCP, из-за конфликта с которым Павел Дуров покинул «ВКонтакте», готов инвестировать в новые интернет-проекты. Среди претендентов на получение 500 тысяч долларов — рекламные стартапы Hiconversion и GetIntent.

   


Космические разработки Элона Маска
Основатель компании SpaceX Элон Маск представил новую мобильную платформу для посадки космических кораблей и стабилизатор, позволяющий управлять углом, скоростью и вектором полёта ракет.

   


Институт развития интернета в России
Фонд развития интернет-инициатив и Российская ассоциация электронных коммуникаций запустили Институт развития интернета. Он будет анализировать состояние отрасли, а также сыграет роль дискуссионной площадки.

