Закон, запрещающий иностранцам контролировать более 20 % в российских средствах массовой информации, отразится не только на медиахолдингах. Документ также затронет банки, негосударственные пенсионные фонды и мобильных операторов, сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно действующему законодательству, сотовые компании обязаны информировать своих клиентов об условиях предоставления услуг мобильной связи через СМИ. Поэтому сайты МТС, «Мегафона», «Вымпелкома» и Tele2 официально зарегистрированы как электронные периодические издания. При этом среди акционеров всех крупнейших операторов есть зарубежные структуры.Аналогичная ситуация наблюдается и с негосударственными пенсионными фондами. Законодательство требует, чтобы они отчитывались о своей работе через СМИ, поэтому фонды регистрируют свои сайты в этом статусе, что значительно упрощает соблюдение всех формальностей. При этом среди акционеров некоторых НПФ — например, «Наследия» — есть и иностранные компании.Также новый закон может затронуть банк «ВТБ 24». Его сайт зарегистрирован как СМИ, поскольку «является таковым по формальным критериям».Кроме того, могут возникнуть проблемы с большинством корпоративных изданий от крупнейших российских компаний, в капитале которых есть доля иностранцев. Однако в данном случае проблему решить проще — можно обратиться за изданием журнала к подрядчику.  