Google Street View позволит пользователям отмотать время назад вплоть до 2007 года и посмотреть, что было на месте небоскрёбов или как стихийные бедствия изменили ту или иную местность. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Функция пока что работает только в ПК-версии сервиса. Если вы хотите посмотреть, как какая-либо локация выглядела в прошлом, нужно набрать дату в верхней части экрана рядом с иконкой песочных часов. Тогда Google поделится имеющимися у него данными.Автор: Анастасия Захарова 