Сразу несколько венчурных капиталистов задались вопросом о моральных и этических вопросах, которые становятся более актуальными из-за развития анонимных мессенджеров. Среди них оказался и основатель Netscape Марк Андрессен.  По его мнению, анонимные сервисы поощряют негативное поведение. Об этом сообщает Techcrunch и приводит часть переписки.Марк Андрессен завёл дискуссию об этом в своём твиттере и задался вопросом о том, нужно ли инвестировать в проекты, подобные Yik Yak, Secret и Whisper (хотя не упомянул их названий), и как учитывать негативные последствия, которые они могут вызвать. Это вызвало бурное обсуждение.Руководители мессенджеров ответили Андрессену, что положительные аспекты их продуктов перевешивают отрицательные. Майкл Хейуорд из Whisper привёл в пример историю с предотвращением самоубийств. Соучредитель этой компании Дэвид Байтоу отметил, что потенциал таких приложений для улучшения человеческого опыта огромен, но «у нас впереди много тяжёлой работы и сложных вопросов, чтобы довести эту идею до ума».Дискуссия была вызвана увеличившимся количеством правовых разбирательств, отставок и даже политических диверсий, спровоцированных обнародованием переписки из анонимных мессенджеров.Автор: Анастасия Захарова