По итогам последнего квартала 2013 года, китайская компания Lenovo продала 32,6 млн устройств. Она совершала по 5 продаж в секунду, что позволило корпорации достичь рекордной прибыли в $265,3 млн. Аналитики ожидали, что она будет на $20 млн меньше. Об этом сообщает «Коммерсантъ».При этом руководство Lenovo предупредило, что при следующем отчёте показатели компании уже не будут столь впечатляющими. Это связано с покупкой серверного бизнеса IBM и мобильного подразделения Motorola. На их приобретение корпорация потратила $5,2 млрд. При этом обе эти компании пока что убыточны.Тем не менее глава Lenovo Ян Юаньцин заверяет, что сможет восстановить прибыльность Motorola примерно за 1,5 года. Кроме того, новые активы позволят корпорации ослабить свою зависимость от бизнеса по продаже компьютеров. 