Стоимость летних зарубежных туров для россиян в 2015 году может увеличиться почти вдвое. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам исполнительного директора Ассоциации туроператоров России Майи Ломидзе, уже сейчас многие компании начали продавать путёвки на 45−50 % дороже, чем в 2014 году. А к июню их стоимость может вырасти ещё на треть.Участники рынка подчёркивают, что цены на туры растут именно в рублёвом эквиваленте, так как за год курс рубля по отношению к доллару уменьшился примерно на 85 %, а к евро — на 60 %. При этом валютная стоимость поездок по некоторым наиболее популярным направлениям, наоборот, даже снизилась на 25 %.Согласно данным АТОР, цена недельного тура в Египет сейчас составляет около 30 тысяч рублей против 13−15 тысяч в 2014 году. Двухнедельная поездка в Грецию обойдётся в 35 тысяч. Неделя в Таиланде стоит уже 50 тысяч рублей — в два раза больше, чем в прошлом году. За десятидневный отпуск на Бали теперь придётся заплатить не 40, а 90 тысяч рублей, а за неделю на Мальдивах — 270 тысяч вместо 200.Предполагается, что из-за роста стоимости путёвок выездной поток летом 2015 года в итоге сократится примерно на 30−40 %.