Гленн Гринвальд выложил в открытый доступ ещё несколько документов из архива Эдварда Сноудена, на основе которых написана его книга «No Place to Hide». В них рассказывается о том, как британская разведка  GCHQ получала и использовала данные пользователей Facebook, пишет TechCrunch.Крупнейшая социальная сеть в мире рассматривалась спецслужбами как «очень богатый источник данных по конкретным целям», включая их личную и конфиденциальную информацию, а также модель поведения. Из документов следует, что Facebook работал с провайдером Akamai. Однако их сотрудничество было не лучшим примером обеспечения информационной безопасности бизнеса, из-за чего агенты спецслужб могли использовать различные «лазейки» для получения данных.Стоит отметить, что данные, которые раскрыл Гринвальд, относятся к 2011 году. При этом неизвестно, действительно ли британские разведчики пользовались брешами в безопасности Facebook. Тем не менее сам факт наличия этих документов подтверждает заинтересованность правительства в скрытом получении данных из соцсетей.«За прошедшие годы наши технологии обеспечения безопасности пользователей улучшились по многим направлениям. При этом мы всё ещё настаиваем на том, что правительству стоит разработать более прозрачные схемы информационного взаимодействия с крупными телекоммуникационными компаниями. Они должны использовать для этого юридические каналы», — прокомментировали находку Гринвальда в Facebook.Автор: Анастасия Захарова