Мобильное приложение социальной сети «Одноклассники» для iOS вернулось в App Store незадолго до начала продаж новых iPhone, сообщает «Газета.ру».






Приложение пропало из магазина ещё 10 мая 2014 года. После этого из App Store исчез и мобильный клиент социальной сети «ВКонтакте», который вернулся в строй в середине июля. Предполагается, что в обоих случаях Apple предъявила компаниям претензии по поводу нелегального распространения музыки.В новой версии мобильного клиента «Одноклассников» музыкальный раздел отсутствует. Вместо этого в приложении появился геолокационный сервис и были улучшены возможности по пересылке файлов при переписке. В следующем обновлении соцсеть ожидает редизайн.