На развитие отечественных компаний из сферы инжиниринга и промышленного дизайна планируется выделять по 1 млрд рублей в год. Эти средства уже заложены в федеральном бюджете на 2014–2016 годы. Об этом сообщается на сайте правительства.Деньги будут предоставляться для субсидирования кредитов под пилотные проекты дизайнеров. Их хватит на то, чтобы покрыть 90% от суммы затрат организации на уплату процентов по кредиту в расчётном периоде.Предполагается, что это будет способствовать развитию отечественной индустрии инжинирнга и промышленного дизайна.  К 2016 году объём привлечённых в эту сферу инвестиций планируется увеличить на 3,78 млрд рублей.Напомним, что компании из этой сферы занимаются проектированием, строительством и вводом промышленных объектов в эксплуатацию, внедрением новых изделий в производство, а также усовершенствованием производственных процессов на предприятии.