Исландия отозвала заявку на вступление в Европейский союз. Об этом сообщается на сайте местного министерства иностранных дел.Нынешнее правительство уведомило представителей Евросоюза о том, что страна больше не рассматривает себя в качестве кандидата на вступление в объединение. В министерстве иностранных дел Латвии, председательствующей в ЕС в 2015 году, уже заявили, что уважают принятое Исландией решение, и выразили надежду на продолжение плодотворного сотрудничества.Исландия, население которой составляет 325 тысяч человек, а ВВП — 14,6 миллиарда долларов, начала переговоры о вступлении в Евросоюз ещё в 2009 году. Однако в 2013 году настроения населения изменились — к власти пришли евроскептики. Поэтому уже в начале 2014 года правительство страны приняло решение об отказе от членства в объединении.