Google продолжает скупать компании, занимающиеся производством роботов. На этот раз корпорация приобрела Boston Dynamics, специализирующуюся на исследовании мобильных роботов для Пентагона. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщает The New York Times.Boston Dynamics известна как производитель животноподобных роботов, способных быстро перемещаться, сохраняя равновесие даже на неровной поверхности. По словам представителей компании, её робот Cheetah бегает даже быстрее, чем олимпийский чемпион Усэйн Болт, преодолевающий стометровку менее чем за 10 секунд и на днях обогнавший автобус. Кроме того, Boston Dynamics также участвовала в создании робота-собаки AIBO от компании Sony и уже тестирует работу андроидов.Стоит отметить, что это уже восьмая покупка Google в этом направлении за последние полгода. Уже известно, что работу над роботами корпорации возглавляет бывший руководитель Android Энди Рубин. Сейчас он занимается подбором необходимых специалистов для работы в США и Японии. При этом уточняется, что производимые компанией роботы ориентированы не на конечных потребителей, а на производство. В частности, предполагается, что с их помощью многие американские компании смогут перебазировать свои заводы обратно в США, так как они больше не будут зависеть от дешёвой рабочей силы в других странах. Кроме того, в дальнейшем Google может адаптировать своих роботов и для заботы о пожилых людях, учитывая запущенную в сентябре этого года программу по продлению жизни.