Американский суд по федеральным искам удовлетворил требования компании Amazon о возобновлении её работы по созданию облачного файлохранилища для спецслужб США. Соответствующий иск против правительства США и пытавшейся оспорить контракт IBM интернет-гигант направил ещё в конце июля.В ходе устных прений IBM настаивала на том, что ЦРУ, которое и выступает заказчиком разработки облачного сервиса, незаслуженно отдало предпочтение компании Amazon, не имеющей достаточного опыта работы с государственным сектором. В ответ Amazon напомнила, что IBM только начинает свой путь в облачных разработках. Рассмотрев все материалы иска, суд постановил, что Amazon может продолжить работу над заказом.По условиям контракта, рассчитанного на четыре года, компании необходимо будет разработать облачное файлохранилище для нужд американской разведки с установкой сопутствующей антивирусной защиты для размещаемых там данных. За оказание этих услуг Amazon получит $600 млн.По данным The Wall Street Journal, сейчас облачные разработки являются одним из наиболее быстро растущих бизнесов Amazon. Предполагается, что в скором времени интернет-услуги компании могут оказаться даже доходнее, чем онлайн-торговля, годовой оборот которой составляет около $50 млрд.