Совладельца Челябинского трубопрокатного завода Андрея Комарова задержали за попытку подкупить должностное лицо. Об этом сообщает РБК.Один из богатейших бизнесменов России лично явился на встречу с представителем компании «Промресурс», которая анализировала финансовую отчётность предприятия, чтобы передать незаконное денежное вознаграждение в размере $300 000. C его помощью Комаров планировал скрыть необоснованные растраты примерно 2 млрд рублей.Сейчас правоохранительные органы определяют меру пресечения. В деле также замешан член совета директоров ОАО «ЧТПЗ» по корпоративному управлению Александр Шибанов, у которого обнаружился адвокатский статус. Возбуждено уголовное дело по статье «Коммерческий подкуп».Челябинский трубопрокатный завод входит в десятку крупнейших трубных компаний мира. На его предприятиях работает свыше 30 000 человек. Выручка компании превышает $2 млрд в год. Состояние же самого Комарова оценивается в $750 млн. Он занимает 138-е место в рейтинге Forbes.