Запрет на курение в московских кафе, ресторанах и барах не касается электронных сигарет и «паровых коктейлей» (бестабачных кальянов). По словам главы столичного департамента торговли и услуг Алексея Немерюка, такое решение приняли в согласовании с Роспотребнадзором, сообщает газета «Известия».В ведомстве пояснили, что антитабачный закон ограничивает только курение, при котором используется табачный лист или смеси на основе табака. «Электронные сигареты и фруктовые „паровые коктейли“ имеют право на жизнь», — добавил он.Ранее более 90 % кафе и ресторанов на всякий случай запретили курение в любом виде из боязни нарушить вступивший в силу антитабачный закон. Первая часть антитабачного закона вступила в силу в 2013 году. Она запретила курение на детских площадках и в подъездах жилых домов, рядом с метро, школами, вокзалами, аэропортами и больницами, а также в зоне 15 метров от них. Вторая часть документа заработала 1 июня 2014 года. С этого дня курить запрещено в поездах дальнего следования и на железнодорожных платформах, в общежитиях, гостиницах и в абсолютно всех ресторанах и кафе. За курение в неположенных местах нарушителя ждёт штраф на сумму от 500 до 1 500 рублей. Кроме того, теперь нельзя купить сигареты в метро или на автобусной остановке — продажа разрешена только в магазинах и только по прейскурантам (сигареты не выставляются на витринах).