«Яндекс» начал тестировать новый рекомендательный сервис «Дзен». Об этом представитель компании Вера Лейзерович написала на своей странице в социальной сети Facebook.




«Дзен» работает только через мобильный браузер. Он использует данные из аккаунта в «Яндексе» и на их основе формирует бесконечную ленту из материалов, которые могли бы заинтересовать пользователя. Для этого сервис составляет список его любимых изданий, используя возможности самообучающейся системы «Диско».
Статьи, которые не пришлись пользователю по вкусу, он может оценить кнопкой «Не нравится». Эти оценки учитываются при формировании ленты. В дальнейшем помимо публикаций СМИ в ней появятся и другие форматы.

Представители медиарынка уже успели раскритиковать «Яндекс» за использование принадлежащего им контента в новом сервисе без их ведома. Они пожаловались на то, что система практически полностью копирует опубликованные в СМИ материалы, при этом нарушая их оформление. В ответ на это Лейзерович пообещала активнее работать с издателями. 