Массовые проверки сети ресторанов быстрого питания «Макдоналдс», проводившиеся во второй половине 2014 года, инициированы правительством. Об этом сообщает газета «Ведомости», ссылаясь на соответствующие судебные материалы.В частности, в материалах по делу о результатах проверки «Макдоналдса» в торговом центре «Мега — Тёплый Стан» указано, что сотрудники Роспотребнадзора действовали на основании приказа от 6 августа 2014 года «О проведении внеплановых проверок ресторанов быстрого питания „Макдоналдс“», изданного во исполнение поручения правительства от 1 августа. Эти же документы упоминаются и в других исках.Российские власти неоднократно заявляли, что проверки носят плановый характер, а пристальное внимание к «Макдоналдсу» никак не связано с санкциями Запада против России, которые усилились как раз летом 2014 года. «Тотального плана по проверке ресторанов сети нет», — заверяла тогда куратор социального блока правительства Ольга Голодец. Сейчас её представитель Алексей Левченко уточняет, что, скорее всего, в соответствующем поручении правительства попросту давался ряд поручений Роспотребнадзору по поводу соблюдения санитарно-эпидемиологических норм в летний период.Тем не менее в итоге проверки Роспотребнадзора охватили более половины всех заведений «Макдоналдса» по России. Более десяти из них закончились временным закрытием ресторанов из-за выявления различного рода нарушений. Сейчас эти заведения уже заработали, однако суды всё ещё рассматривают сотни дел между «Макдоналдсом» и Роспотребнадзором: ведомство привлекает предприятия сети к административной ответственности за нарушения, найденные во время проверок, а компания эти решения оспаривает.