Экономика России может стать «зелёной» уже к 2050 году. Государству для этого придётся пересмотреть энергобаланас страны, сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на результаты международного исследования «Пути к глубокой декарбонизации».Исследователи проанализировали, как необходимо перестроить крупнейшие экономики мира, чтобы, с одной стороны, избежать последствий глобального потепления, а с другой, не нарушить их рост. Специальная эколого-экономическая модель показала, что для удержания роста температуры в пределах двух градусов и одновременного увеличения доходов на душу населения России необходимо перестроить энергобаланс по следующей формуле: 50 % энергии должны получаться за счёт возобновляемых источников, ещё 30 % — это газ и уголь, а оставшиеся 20 — ядерная энергетика.Затраты на такой вариант развития экономики окажутся немного — на 10–20 % — дороже, чем на нефтегазовый, так как изношенное оборудование вскоре приходится менять. Экономика получит дополнительные выгоды за счёт уменьшения загрязнения окружающей среды и экономии ресурсов.В мае 2014 года о необходимости массового перехода российской промышленности на чистые технологии заявил и Владимир Путин. По его мнению, те компании, которые продолжат использовать вредные для экологии способы производства, должны облагаться дополнительным налогом.