Обновлено: добавлен комментарий издателя Time OutРоскомнадзор вынес предупреждение сайту развлекательного журнала Time Out за публикацию материала «порнографического характера». Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Согласно данным ведомства, размещённый на сайте материал содержал «информацию порнографического характера» и был промаркирован значком «16+», что является нарушением федерального законодательства, так как распространение порнографии среди несовершеннолетних запрещено.Сейчас указанная ведомством публикация на сайте журнала уже недоступна.Time Out — это международная компания со штаб-квартирой в Лондоне, которая издаёт одноимённый еженедельник о развлечениях и культурной жизни крупнейших городов мира. Материалы издания выходят в том числе и на русском языке.    UPD: Издатель журнала Time Out Москва Олег Горячев заявил, что не согласен с предупреждением Роскомнадзора, но оспаривать его не будет. По его словам, претензии ведомства вызвала статья «пятилетней давности» под заголовком «Time Out раздел 17 москвичей и улучшил их сексуальную жизнь».