Обновлено: добавлен официальный комментарий АвтоВАЗаРоссийский концерн АвтоВАЗ приостановит выпуск большинства автомобилей на месяц — с 18 декабря 2015 года до 18 января 2016-го. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, в этот период не будут работать конвейеры в Тольятти, включая те, что обслуживают Renault-Nissan. При этом старт серийного производства Lada XRAY в Тольятти, намеченный на 15 декабря, пока не переносили. В Ижевске же производство заморозят на период с 28 декабря до 18 января.В самом АвтоВАЗе, а также в Renault и Nissan, информацию о сроках приостановки производства не прокомментировали. Газета уточняет, что, несмотря на отсутствие официальных заявлений, поставщики уже получили свой график на декабрь.Впервые о возможной длительной приостановке выпуска на АвтоВАЗе стало известно в ноябре 2015 года. Тогда представитель компании пообещал, что завод будет функционировать до конца 2015 года без простоев. Предполагается, что заморозка не только позволит не накапливать запасы в условиях критически низкого спроса, но и предоставит сотрудникам время для оптимизации производства.   UPD (11:05): АвтоВАЗ опроверг сообщения о приостановке производства с 18 декабря. В компании уточнили, что с 15 до 31 декабря 2015 года она планирует выпустить 500 новых Lada XRAY. 