Пятая часть всей продукции, произведённой на молочном рынке России, является фальсификатом. Его отбраковывают ещё до попадания в продажу. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе X5 Retail Group. Эти данные подтверждают и в Национальном союзе производителей молока: общий объём поддельной молокопродукции в России продолжает расти и уже составляет 4 млн тонн.Стоит отметить, что фальсификатом на молочном рынке считается та продукция, в которой молочные жиры заменены на более дешёвые растительные. В частности, речь идёт о пальмовом масле, вредном для человека при его потреблении в больших количествах. За последние семь месяцев его импорт в Россию возрос более чем на 30% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.В целом же производство молока в России сокращается. При этом цены на него продолжают расти: по данным Росстата за 5 декабря 2013 года, цены на молоко и молочную продукцию выросли в среднем на 11,4%.