Перед тем как приобрести права на трансляцию некоторых шоу и сериалов, американский видеосервис Netflix анализирует статистику их загрузок на торрент-трекерах и пиратских сайтах. Так, например, было принято решение о покупке исключительных прав на трансляцию телесериала «Побег» при недавнем запуске Netflix в Нидерландах.По мнению главы Netflix Рида Хастингса, невозможно полностью избавиться от пиратства. «Всё, что можно сделать, — это создать отличный сервис, который люди захотят использовать», — говорит он. Это подтверждается примером Канады: спустя три года после запуска Netflix объём скачиваний с торрентов на территории страны снизился вдвое.Напомним, что Netflix — это онлайн-кинотеатр, позволяющий смотреть фильмы и сериалы по подписке ценой в $7,99 в месяц. Кроме покупки прав на трансляцию чужих шоу компания также занимается производством собственных телесериалов. Сервис доступен во многих странах мира, включая Латинскую Америку, Великобританию и Ирландию, но всё ещё не добрался до России.