Российским омбудсменом, отстаивающим интересы интернет-сообщества, назначен генеральный директор Radius Group Дмитрий Мариничев. Об этом сообщается на сайте российского бизнес-омбудсмена Бориса Титова.Полностью должность Мариничева звучит так: «омбудсмен по вопросам, связанным с ликвидацией нарушений прав предпринимателей при осуществлении регулирования, контроля функционирования и развития интернета». Как говорится на сайте бизнес-омбудсмена, Мариничев будет помогать предпринимателям, работающим в сфере информационных технологий, поддерживать интернет-инициативы, способствовать развитию интернет-индустрии, создавать благоприятные условия «для реализации новых высокотехнологичных и общественно значимых проектов» и взаимодействовать с чиновниками для «скорейшего становления интернет-индустрии как отдельной значимой для экономики отрасли».Мариничев будет подчиняться непосредственно бизнес-омбудсмену Борису Титову.