Федеральный гражданский комитет «Гражданской платформы» отстранил Рифата Шайхутдинова от руководства партией. Об этом сообщает агентство ТАСС.Такое решение принято на внеочередном заседании, созванном основателем «Гражданской платформы» Михаилом Прохоровым из-за участия партии в шествии «Антимайдана», приуроченном к годовщине смены власти на Украине. Предприниматель напомнил, что Шайхутдинов принял решение об участии в этой акции единолично, не посовещавшись с представителями политического или гражданского комитета. При этом он подчеркнул, что участие в подобных мероприятиях «имеет мало общего с той идеологией, которая изначально была основой партии».В итоге большинством голосов Рифат Шайхутдинов снят с должности председателя федерального политического комитета «Гражданской платформы», являющегося постоянно действующим руководящим органом партии. Это решение поддержал и сам Прохоров.В свою очередь Шайхутдинов, похоже, не ожидал, что ситуация приведёт к его отстранению. Накануне заседания гражданского комитета партии он напомнил, что это всего лишь пиар-орган, членами которого являются «медийные лица», которые что-то «немного перепутали и начали играть в политику». Также он отмечал, что участие «Гражданской платформы» в «Антимайдане» — «это не вопрос гражданского комитета». Шайхутдинов объяснил участие представителей партии в шествии тем, что она изначально создавалась как антиреволюционная и поэтому не может поддерживать антиконституционный захват власти. В частности, в связи с этим Шайхутдинов хотел поднять вопрос о дальнейшем членстве в комитете Андрея Макаревича.