Российские сотовые операторы хотят активнее использовать технологию Wi-Fi Calling, чтобы понизить стоимость звонков, сэкономить на развитии инфраструктуры и улучшить качество связи. Об этом сообщает агентство «РБК».С помощью этой функции абоненты смогут совершать голосовые и видеозвонки, используя свой обычный телефонный номер, везде, где есть Wi-Fi, начиная с собственной квартиры и заканчивая гостиницей в другой стране. Это позволит операторам значительно расширить покрытие, сэкономив на строительстве новых базовых станций, а также приведёт к улучшению качества связи в помещениях со слабым сигналом или в районах с интенсивным потреблением трафика, например на стадионах, в метро или в торговых центрах.Ранее эту технологию уже протестировали МТС. Компания надеется, что к 2018 году проникновение устройств с поддержкой Wi-Fi Calling в её сети достигнет 15 %. Сейчас эта функция есть лишь у немногих смартфонов — iPhone 5C, 5S, 6 и 6 Plus от Apple, некоторых топовых моделей Samsung и LG, а также у Sony Xperia Z3.«Билайн» и «МегаФон» также поддерживают развитие этой технологии. Однако сейчас оно сдерживается административными ограничениями. В частности, на работу с этой функцией не распространяются текущие лицензии операторов. Глава Ассоциации региональных операторов Юрий Домбровский считает, что Минкомсвязь должна пойти навстречу отечественным компаниям, так как в противном случае они смогут пожаловаться в ФАС на ущемление своих прав, с учётом того, что сервисы вроде Skype, работающие по схожей схеме, свободно функционируют в России.Эксперты прогнозируют, что к 2018 году выручка сотовых операторов от голосовой связи приблизится к нулю, а зарабатывать они будут исключительно за счёт передачи данных. С этим соглашается, например, президент МТС Андрей Дубовсков. Ранее он уже заявлял, что голосовая связь рано или поздно станет бесплатной.