В начале 2016 года Россия может столкнуться со значительными перебоями в продаже алкоголя. Об этом сообщает газета «Известия».Защищающая интересы бизнеса организация «Опора России» предупреждает, что производители спиртного и оптовые торговцы не успевают подключиться к Единой государственной автоматизированной информационной системе в срок. Они должны освоить программу передачи данных об обороте спиртных напитков в ЕГАИС к 1 января 2016 года, однако сейчас с этим справились лишь 5 % оптовиков. Эксперты считают, что за оставшиеся два месяца большинство участников рынка так и не успеют зарегистрироваться в системе. В таком случае дистрибуторы не смогут принимать отгрузки от производителей и легально поставлять как крепкие напитки, так и вино, пиво, сидр, медовуху и пуаре в розницу.Сами участники рынка также предупреждают о грядущем коллапсе в поставках спиртного и уже готовят «кричащее» письмо в Госдуму. Они настаивают на переносе сроков внедрения ЕГАИС для оптовиков на 1 октября 2016 года, для розничной торговли в городских поселениях — на 1 июля 2018 года, а для розницы в сельских поселениях — на 1 июля 2019 года. Компании отмечают, что их смущает отсутствие нормативной базы, регулирующей сроки подачи информации в ЕГАИС, и правил решения спорных ситуаций. Кроме того, сам модуль для передачи данных будет окончательно готов только к концу декабря 2015 года. Сейчас же предприятия работают с его тестовыми версиями. При этом на подключение к системе одного торгового помещения с одной кассой необходимо как минимум 250 тысяч рублей. В эти расходы входит стоимость кассового аппарата, подключённого к ЕГАИС, а также оплата программного обеспечения и абонентского обслуживания.В Росалкогольрегулировании отмечают, что причин для возникновения дефицита спиртного на отечественном рынке нет. По словам представителей ведомства, подключение к ЕГАИС идёт в плановом порядке.Росалкоголь начал внедрять ЕГАИС ещё в 2006 году. Основная задача системы — обеспечивать полный и достоверный учёт производства и оборота спиртного от конвейера до прилавка, включая анализ данных о виде и наименовании продукции, а также её крепости и объёме. Первый опыт применения системы привёл к остановке ряда производств — программа не выдержала количества запросов на сопроводительную документацию. К 2009 году её работу удалось стабилизировать. 