Лайла Третиков, ранее занимавшая пост вице-президента компании-разработчика открытого ПО SugarCRM, назначена исполнительным директором фонда Wikimedia. Об этом пишет Mashable.Она вступит в должность 1 июня 2014 года, заняв место Сью Гарднер, которая продолжит работать с Wikipedia и другими  проектами фонда в качестве консультанта.Лайла Третиков родилась в Москве, но покинула Россию в 1994 году в возрасте 16 лет. Вместе с семьёй она переехала в США, где окончила Калифорнийский университет Беркли. Её карьера началась с должности инжерера в Sun Microsystems. В SugarCRM она занималась маркетингом и разработкой продуктов.Напомним, что Wikimedia — это некоммерческая благотворительная организация, которая поддерживает работу ряда краудсорсинговых проектов, крупнейшим из которых является Wikipedia.Автор: Анастасия Захарова