В 2014 году производитель электромобилей Tesla Motors планирует открыть 30 новых сервисных центров и магазинов на территории Европы. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Предполагается, что это позволит Tesla Motors значительно увеличить сбыт в Европе, а затем и в Азии. В этом году компания планирует продать в этих регионах в два раза больше машин, чем в США. В целом же за прошлый год производитель сумел реализовать 22 477 электромобилей.Чтобы поддержать свою европейскую экспансию, Элон Маск также заявил о развитии сети электрозаправочных станций Supercharger. По его словам, к 2015 году владельцы электромобилей смогут подзаряжаться исключительно у производителя.Кроме того, роста популярности Tesla Motors в Европе планируется достичь за счёт выпуска праворульного варианта автомобиля Model S, предназначенного для Великобритании, а также благодаря развитию сервисов по аренде электромобилей, как это было сделано в Германии.