Владельцы смартфонов, успевшие установить популярную игру Flappy Bird до того, как её удалили из общего доступа, выставляют свои аппараты на продажу за десятки тысяч долларов. Встретить такие предложения можно в Twitter и на eBay.Большую часть выставленных на аукцион смартфонов составляют различные модели iPhone. Это объясняется тем, что Android-версию Flappy Bird всё ещё можно установить в обход Google Play. При этом среди снимков товара встречаются скриншоты с рекордом, который нынешнему владельцу смартфона удалось установить в игре. Считается, что его величина влияет на цену телефона.Напомним, что Flappy Bird представляет собой бесконечную игру, в которой пользователь выступает в роли маленькой птички. Ей необходимо перемещаться через отверстия в трубах, не задевая их. Всё управление сводится к простому нажатию по экрану — это заставляет птицу подлетать выше. В противном же случае она падает под воздействием силы тяжести.Несмотря на то что игра появилась ещё в середине 2013 года, она стала по-настоящему популярной только на прошлой неделе. В итоге её скачали свыше 50 млн человек. Это приносило создателю игры — Нгуену Ха Донгу — около $50 000 в день, которые он зарабатывал на рекламе. Однако в воскресенье вечером он удалил Flappy Bird из магазинов приложений, потому что «успех игры разрушил его обычную жизнь». 