В 2015 году российские регионы получат 35,7 миллиарда рублей на поддержку сельского хозяйства. Об этом сообщается на официальном сайте правительства.В частности, 18,8 миллиарда рублей направят на софинансирование обязательств, связанных с возмещением части процентной ставки по краткосрочным кредитам на развитие растениеводства. Ещё 9,27 миллиарда пойдут на поддержку животноводства. А оставшиеся 7,62 миллиарда — на возмещение части процентной ставки по долгосрочным, среднесрочным и краткосрочным кредитам, взятым малыми формами хозяйствования.В целом объём дополнительных бюджетных ассигнований составит около 19,3 миллиарда рублей. Они предоставляются в рамках госпрограммы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013–2020 годы.