Глава ассоциации «Российские автомобильные дилеры» Владимир Моженков предупредил, что в 2015 году в стране могут закрыться около тысячи дилерских предприятий. Об этом сообщает агентство ТАСС.Согласно его прогнозу, продажи автомобилей в России могут упасть на 40 % — до 1,5 миллиона штук в год, что равносильно показателям кризисного 2009 года. «Многие марки автомобилей сейчас на грани ухода с рынка. Их продажи упали на 70-80 % по сравнению с февралём 2014 года. Для бизнеса это катастрофа», — отмечает Моженков.По его словам, сейчас на грани разорения уже находится дилерская сеть Ford, насчитывающая около 140 центров по всей стране. Кроме того, в числе аутсайдеров по объёмам продаж оказались Peugeot, Opel и Chevrolet.Представители авторынка надеются, что правительство поможет исправить сложившуюся ситуацию за счёт продления программы утилизации автомобилей и предоставления льготных кредитов. Предполагается, в общей сложности эти меры позволят продать ещё 700 тысяч автомобилей.По состоянию на 1 января 2015 года в России насчитывалось 4 398 дилерских предприятий, на которых задействованы 400 тысяч сотрудников. За 2014 год их количество уменьшилось на 311 компаний. Причиной тому стало падение продаж на 10,3 % — до 2,49 миллиона автомобилей в год.