Google начала устанавливать свои серверы в российских дата-центрах, чтобы подготовиться ко вступлению в силу закона об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на заявления представителя «Ростелекома» на совещании в министерстве связи и массовых коммуникаций.Согласно данным издания, ещё осенью 2014 года компания арендовала 40 стоек в дата-центре «ТрастИнфо», заняв половину имеющегося там зала. Теперь же под инфраструктуру поисковика отведён целый зал. Предполагается, что 80 мест под стойки обходятся Google в 8,6 миллиона рублей в месяц.Не исключено, что компания сотрудничает и с другими дата-центрами. Однако необходимые мощности для хранения информации российских пользователей Google участникам рынка оценить не удалось.Ранее американский онлайн-аукцион eBay первым из иностранных компаний заявил о начале переноса данных российских пользователей на территорию страны. Так же поступила и платёжная система PayPal, которая принадлежит площадке.Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок перенесли на 1 сентября. Эксперты не исключают, что изменения в законодательстве могут вызвать проблемы в работе целого ряда сайтов, в том числе некоторых соцсетей, а также сервисов бронирования билетов и гостиниц.