Украина расширила действие санкций против России. Об этом сообщается на официальном сайте президента страны Петра Порошенко.Новые ограничения будут действовать на протяжении года и затронут 388 физических и 105 юридических лиц.В частности, санкции введены против министра обороны России Сергея Шойгу и его заместителей Анатолия Антонова и Дмитрия Булгакова, а также командующего Западным военным округом Анатолия Сидорова, главнокомандующего Военно-морским флотом Виктора Чиркова и командующего ВДВ Владимира Шаманова. Кроме того, в чёрный список попали глава Чечни Рамзан Кадыров, спикер Госдумы Сергей Нарышкин, министр сельского хозяйства Александр Ткачёв и министр связи Николай Никифоров, а также журналисты ТАСС, «РИА Новости», Первого канала, НТВ, «России-24», «Известий» и «Российской газеты». Здесь же значатся власти самопровозглашённых Донецкой и Луганской народных республик. Всем им запрещён въезд на территорию Украины. Их активы в стране заблокированы.Помимо физических лиц под ограничения попали и более ста российских компаний. Среди них, например, значатся «Аэрофлот», «Газпромавиа», «Трансаэро», «Уральские авиалинии», «Сибирь», «Оренбургские авиалинии», «Банк Москвы», «Лаборатория Касперского», а также предприятия российского военно-промышленного комплекса. Санкции против них предусматривают заморозку активов и приостановку выполнения любых финансовых и экономических обязательств.Порошенко отмечает, что «расширение санкций происходит в чёткой координации с партнёрами из Евросоюза, США и других стран, которые обеспечивают надлежащую реакцию на аннексию Крыма и агрессию в Донбассе».