В пятницу, 20 февраля, мировые цены на нефть возобновили рост после снижения в течение двух сессий подряд. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.К 08:32 стоимость апрельских фьючерсов на североморскую нефть марки Brent увеличилась на 0,55 % — до 60,54 доллара за баррель. Одновременно с этим баррель лёгкой американской нефти WTI подорожал на 0,94 % — до 51,64 доллара. На закрытии торгов в четверг, 19 февраля, обе смеси, наоборот, подешевели — на 0,53 и 1,88 % соответственно.Аналитики отмечают, что нефтяные котировки восстанавливаются, несмотря на данные об увеличении запасов ресурса в США до рекордного уровня. По итогам прошедшей недели они выросли на 7,7 миллиона баррелей — до 425,6 миллиона. Темпы роста запасов превзошли ожидания экспертов более чем в два раза. Тем не менее в целом в отрасли всё чаще звучат заявления компаний о планах по сокращению производства, что и оказывает положительное влияние на цены.