Федеральная антимонопольная служба возбудила дела против двух каналов, входящих в холдинг CTC Media, за непрерывную трансляцию телемагазинов. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Согласно действующему законодательству, общая продолжительность рекламы, к которой относятся и телемагазины, распространяемой путём прерывания телепрограммы, «бегущей строкой» или другим способом её наложения на кадр, не может превышать 15 % вещания в течение часа, то есть 9 минут.ФАС же выявила, что на телеканале «Домашний» непрерывно показывали рекламную передачу «Секреты и советы», длительность которой составляет 30 минут. Вторым нарушителем оказался телеканал «Перец», на котором на протяжении часа работал телемагазин «Не будь овощем!».Каналы «Домашний» и «Перец» принадлежат компаниям «Новый канал» и «ТВ Дарьял», которыми, в свою очередь, владеет зарегистрированный в США холдинг CTC Media. Его акции торгуются на NASDAQ. В 2014 году общая выручка компании составила 27,3 миллиарда рублей. Сейчас его руководство задумывается о реструктуризации бизнеса в связи с изменениями в российском законодательстве, запрещающими зарубежным акционерам владеть более чем 20 % в СМИ.