Microsoft переименует мобильное подразделение Nokia Oy в Microsoft Mobile. Корпорация уже уведомила партнёров о приближающемся ребрендинге, чтобы они смогли учесть это при подготовке различной документации. Об этом сообщает Mashable.Сам бренд Nokia, скорее всего, останется нетронутым. Смена же формального названия лишь подчёркивает, что Nokia официально и полноправно вошла в Microsoft. По условиям сделки, которая оценивается в $7,17 млрд, корпорация получила все права и обязательства финской компании, так что все договорённости с поставщиками, клиентами и партнёрами остаются в силе.Автор: Анастасия Захарова