С начала 2015 года доля свободных площадей в торговых центрах Москвы увеличилась с 8,5 до 11 %, а к 2016 году этот показатель может достичь 14 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследования агентств «Магазин магазинов» и Cushman & Wakefield.Согласно данным расчётов, сейчас без дела простаивают около 560 тысяч квадратных метров. Так, например, в торговых центрах Columbus и «Кунцево Плаза» свободно 67 % площадей. В Центральном детском магазине на Лубянке вакантны 40 %. В «Авиапарке» этот показатель достигает 38 %, а в «Мозаике» — 82 %.По мнению аналитиков, проблема вызвана большим объёмом новых торговых площадей, выведенных на рынок. В первом квартале 2015 года этот показатель достиг рекордных за последние десять лет значений — в общей сложности застройщики сдали 238,8 тысячи квадратных метров, пригодных для торговой деятельности. При этом новые объекты в среднем заполняются лишь наполовину.Предполагается, что теперь девелоперы скорректируют свои планы. Раньше они планировали открыть ещё восемь торговых центров общей арендопригодной площадью в 308 тысяч квадратных метров, однако теперь ожидается, что реальный объём ввода окажется вдвое меньше.«РБК» добавляет, что в первом квартале 2015 года увеличилась и вакантность в стрит-ретейле: доля пустующих площадей на основных торговых улицах Москвы возросла с 8 до 9 %. Чтобы сгладить негативные последствия от падения спроса, арендодатели уже начали понижать цены рублёвые ставки аренды уже упали на 20–25 %.