HR-портал Superjob изучил, насколько россияне подвержены стрессу на работе и чем он вызван.

 

93 %
россиян жалуются на стресс на рабочем месте

Нервную систему 18 % опрошенных портят руководители. Ещё 9 % респондентов ссылаются на конфликты в коллективе. При этом некоторые сотрудники выражаются более конкретно: 5 % россиян испытывают стресс именно от непрофессионализма своего начальства, а ещё столько же — от действий коллег, которые плохо справляются со своими обязанностями.По 3 % респондентов жалуются на различные условия труда: постоянный шум на рабочем месте, маленькую или не вовремя выплачиваемую зарплату или же безделье.Ещё по 2 % опрошенных во главу списка стрессовых факторов поставили поведение клиентов, вечные авралы, неопределённость, а также то, что на работе их не понимают и относятся к ним несправедливо. Каждый сотый работник испытывает стресс из-за боязни сделать ошибку или не сдать работу в срок.Также выяснилось, что мужчин и женщин выводят из себя разные факторы. У первых стресс чаще всего связан с материальными условиями труда или неэффективностью производства, а у вторых — с отношениями в коллективе.