Израильская соцсеть для геев Moovz объявила о поиске официального представителя своего бренда в России. Об этом сообщает «Лента.ру», ссылаясь на основателя компании Лиава Элиаша.По его мнению, это позволит существенно увеличить долю российских пользователей среди аудитории ресурса. Не скажется ли на его развитии закон о запрете пропаганды нетрадиционных отношений, не уточняется. В дальнейшем Moovz планирует найти официального представителя и на территории Украины.Социальная сеть Moovz запустилась в январе этого года. Она позиционируется как глобальное онлайн-сообщество для геев из разных стран. Зарегистрировавшиеся в сети пользователи уже успели обменяться 5,5 млн сообщений. В этом им помогает как веб-версия ресурса, так и его мобильные приложения. 