Первый выпуск корпоративного издания «Газпрома» за 2014 год удивил читателей довольно неоднозначной обложкой, выполненной в цветах флага Украины с обращённым к стране призывом «жить».«Десять лет назад, в январе 2004 года, в свет вышел первый номер корпоративного журнала «Газпром». К такому юбилею принято выпускать журнал с поздравлениями читателей и вспоминать лучшие публикации. Мы решили не идти по проторенному пути самолюбования. Жизнь не оставляет времени на воспоминания, поэтому юбилейный номер мы решили посвятить Украине», — говорится в издании.«Сегодня Украина подошла к той черте, за которой нужно честно признать, что Россия — её единственный экономический и геополитический союзник. Неверная оценка своего экономического и политического потенциала может стоить этой стране не только многомиллиардных убытков, но и самого существования», — сообщается в теме номера, посвящённой истории газовых отношений России и Украины.Более подробно с выпуском можно ознакомиться здесь. 