Российские дилеры южнокорейской компании SsangYong испытывают острый дефицит автомобилей и опасаются её полного ухода с местного рынка. Об этом сообщает агентство «РБК».Сейчас все российские запасы SsangYong составляют менее 500 машин, что примерно на треть ниже месячного объёма продаж марки. В Москве почти исчезли наиболее доступные модели Actyon и Kyron, а некоторые мелкие столичные и региональные продавцы марки уже полностью распродали склады, в которых хранились автомобили 2014 года выпуска.При этом какой-либо информации о возобновлении поставок ни сам производитель, ни импортёр — российская Sollers — не предоставляют. Заказы не принимаются.SsangYong Motor Company — четвёртый по величине южнокорейский автопроизводитель. В январе 2015 года он приостановил поставки автомобилей и машинокомплектов в Россию из-за девальвации рубля. Тогда же прекратилась сборка машин на мощностях Sollers во Владивостоке. Теперь дилеры опасаются, что SsangYong изменит схему работы с Россией — переведёт продажи автомобилей на предоплату и откажется от центрального склада дистрибьютора. Ранее на такой шаг уже пошла японская Honda.