Ассоциация распространителей печатной продукции предложила исключить владельцев развлекательных и lifestyle-изданий из-под действия закона, ограничивающего долю иностранных акционеров в СМИ. Соответствующая инициатива уже направлена в профильный комитет Госдумы, сообщает газета «Известия».Представители АРПП отмечают, что развлекательные СМИ не участвуют в «информационной войне против России», поэтому не представляют угрозы для государства, даже если среди их учредителей есть иностранцы.Другое дело — общественно-политические издания. Для них предлагается ввести специальную маркировку, схожую с возрастными маркерами, которые по закону размещают на своей продукции телеканалы и печатные СМИ.Согласно данным АРПП, сейчас в России насчитывается около 3 тысяч издательских домов. Доля международных издательств среди них составляет всего полпроцента. При этом именно компаниям с иностранным участием принадлежит свыше 60 % печатных изданий. В 2013 году их оборот составил 33 миллиарда рублей. В целом же российский рынок реализации прессы достиг 47,6 миллиарда рублей.Если рассматриваемый законопроект всё-таки будет принят без изменений, то с рынка исчезнут более половины всех газет и журналов, отмечает АРПП. При этом только 6–7 % из них — общественно-политические.Предложенные поправки об ограничении доли иностранных акционеров в СМИ уже приняты Госдумой в первом чтении. По замыслу авторов законопроекта они вступят в силу 1 января 2016 года. До 1 февраля 2017 года владельцы СМИ смогут привести состав учредителей в соответствие с законом. 15 февраля 2017 года документы об акционерах должны быть переданы в Роскомнадзор. 