Арбитражный суд Волго-Вятского округа отстранил нижегородского предпринимателя Дмитрия Каргина от выполнения работ по автобусному маршруту Т-71. В ответ он устроил похоронную процессию общественному мнению. Об этом сообщает NewsNN.Ранее горожане признали Каргина одним из самых добросовестных перевозчиков в Нижнем Новгороде. Однако суд всё-таки постановил признать действительными итоги конкурса на работу по маршруту Т-71, согласно которым победу одержал другой бизнесмен — Александр Комраков. До этого они работали с Каргиным параллельно.Теперь обидевшийся ИП постарается отстоять свои права в администрации области и президента.