Мировой суд Таганского района Москвы признал российское отделение международной правозащитной организации Transparency International нарушителем закона об НКО. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Заседания суда прошли 10 и 16 сентября. На них организацию дважды признали виновной в нарушении правил работы иностранных агентов, и оба раза оштрафовали на 300 тысяч рублей. Согласно материалам дела, НКО издавала и распространяла материалы, в которых не было указано, что она является иностранным агентом. Центр антикоррупционных исследований и инициатив «Трансперенси Интернешнл — Россия» появился в декабре 1999 года. В 2000-м организация зарегистрировалась в министерстве юстиции, а в феврале 2015-го попала в список иностранных агентов. Её целью является «противодействие коррупции в России и распространение антикоррупционного мировоззрения».Согласно действующему законодательству, некоммерческие организации признаются иностранными агентами, если они получают финансирование из-за границы и занимаются политической деятельностью. При этом к ним уже предъявляются особые требования, касающиеся распространения информации в СМИ и интернете. Все их публикации должны выходить с отметкой о том, что их автором является иностранный агент. В противном случае НКО могут оштрафовать на сумму до 500 тысяч рублей.