В ходе торгов на Франкфуртской фондовой бирже акции Adidas подешевели более чем на 10 %. В пиковые моменты их цена опускалась на 14 %, что является минимумом за последние два года, сообщает Reuters.Обвал котировок случился после того, как руководство Adidas заявило, что не планирует расширять свой бизнес в России. Это решение связано с обострением геополитической обстановки в регионе.В связи с этим Adidas предрекла падение продаж в России и странах СНГ. Кроме того, компания понизила прогнозы относительно годовой прибыли — с 830–930 миллионов евро до 650 миллионов.Россия является одним из основных рынков для Adidas. Под управлением компании находится более тысячи местных торговых точек. Часть из них теперь может закрыться. 