Министр иностранных дел Сергей Лавров посоветовал США никогда не давить на Россию. Об этом сообщается на официальном сайте российского МИДа.




Попытки какого-либо давления на Россию бесперспективны
Сергей Лавров, глава МИД РФ

В воскресенье, 14 декабря, Сергей Лавров встретился с госсекретарём США Джоном Керри в Риме, чтобы в очередной раз обсудить ситуацию на юго-востоке Украины. Речь на встрече также зашла об отношениях, сложившихся между Россией и США. Глава российского МИДа отметил, что дальнейшее сотрудничество между странами возможно лишь на основе равноправия и взаимного учёта интересов.