Глава мобильного оператора «МегаФон» Иван Таврин заверил, что «ВКонтакте» интересует его исключительно как бизнес-проект с «потрясающими аудиторными показателями», а не как площадка для влияния на массы. Об этом он рассказал в своём интервью «Известиям».Также Таврин уточнил, что 12-процентная доля Павла Дурова в соцсети была приобретена им за наличные. Однако он отказался уточнять, в какую именно сумму обошлась сделка и откуда у него взялись такие средства. Ранее «Ведомости» предполагали, что полная стоимость «ВКонтакте» при её проведении оценивалась в районе $3-4 млрд.Напомним, что в пятницу стало известно, что Павел Дуров вышел из состава акционеров «ВКонтакте», пока что по-прежнему оставаясь на посту гендиректора компании. H&F уже объяснял истинную причину совершения этой сделки. Примечательно, что читатели обнаружили её сами, сложив в одну фразу первые буквы абзацев.