Турецкие власти заблокировали доступ к сервису микроблогов Twitter на территории страны. Об этом сообщает РИА «Новости».По словам премьер-министра Турции Реджепа Тайипа Эрдогана, это должно продемонстрировать мировому сообществу власть Турецкой Республики. В пресс-службе правительства же поясняют, что блокировка сервиса связана с неисполнением компанией требований об удалении некоторого контента даже после вынесения соответствующих судебных постановлений.Для обхода блокировки турецкие пользователи Twitter уже начали использовать VPN и прочие сервисы для анонимного пребывания в Сети. Сам же Twitter посоветовал им обратиться к SMS-режиму ведения микроблога.