Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие антивирусов для носимой электроники, мнение Уоррена Баффета о неудачных инвестициях и ещё пять новостей.   


Развитие бизнеса Касперских
Компания InfoWatch, принадлежащая Наталье Касперской и разрабатывающая средства защиты корпоративной информации, ищет инвестора для развития в Азии. Ей необходимы дополнительные 30 миллионов долларов.

   


PayPal против Apple Pay
Платёжная система PayPal заплатила 280 миллионов долларов за разработчика приложений для оплаты заказов в торговых сетях — Paydiant. C его помощью компания планирует развиваться в офлайн-сегменте, чтобы конкурировать с Apple Pay.

   


Заморозка Blended Labs
Основанный россиянами стартап Blended Labs, работавший в сфере онлайн- и мобильного образования, объявил о закрытии. Предпринимателям так и не удалось привлечь посевные инвестиции, поэтому теперь они займутся другими проектами.

   


Новые кражи
Американские мошенники научились использовать банковские данные пользователей платёжной системы Apple Pay для приобретения дорогостоящих товаров с целью их последующей перепродажи за наличные.

   


Особенности ценообразования в Tinder
Сервис знакомств Tinder выпустил платную версию своего приложения — Tinder Plus. Его цена колеблется от 10 до 20 долларов, увеличиваясь вместе с возрастом пользователя. Скидка сделана лишь для развивающихся стран.

   


Антивирусы для носимых гаджетов
Intel пообещала выпустить специальное антивирусное программное обеспечение для носимых гаджетов. Испытать ПО планируется в смарт-часах от LG. Оно должно защитить владельцев от кражи данных о состоянии их здоровья.

   


Уоррен Баффет — об инвестициях и тараканах
Американский инвестор Уоррен Баффет сравнил неудачные инвестиции с жизнью в доме с тараканами. По его словам, в мире бизнеса проблемы, однажды возникшие у компании, имеют такое же свойство накапливаться.

