«ВКонтакте» решила пойти по пути Facebook и Google и выложила в открытый доступ имеющиеся у неё программные наработки. Об этом сообщается в блоге компании на «Хабрахабр».Теперь opensource-сообщество сможет оценить возможности PHP-подобного языка KittenPHP, на котором работает сама «ВКонтакте», а также ряд других инструментов, использующихся при разработке соцсети.«Мы надеемся, что теперь они помогут разрабатываемым сейчас проектам, как в своё время MySQL, Memcache, nginx и PHP помогли создать ВК», — делятся разработчики.Ключевой особенностью созданного в «ВК» языка программирования считается высокая скорость обработки написанных с его помощью скриптов. Как видно из диаграммы, KPHP существенно обгоняет аналогичную разработку Facebook и своего прототипа.С подробной документацией о том, как пользоваться предоставленными инструментами, можно ознакомиться здесь.