Согласно исследованию агентства Moody’s, компания Apple накопила на своих счетах $147 млрд — это составляет 10% от всех средств, находящихся в распоряжении нефинансовых компаний США.Сообщается, что с 2006 года накопления Apple увеличились на 81%. Несмотря на выплату дивидендов и обратный выкуп акций, уже сейчас на счетах корпорации находится на 9,5% больше средств, чем в конце прошлого года.В целом же Moody’s отмечает, что большая часть корпоративных сбережений Америки сосредоточена в руках небольшого числа корпораций: 50 крупнейших компаний США контролируют 62% всех средств. При этом свыше 60% накопленных денег располагаются в офшорах: это позволяет крупным компаниям избегать налога в 35% от прибыли.