По итогам нынешнего года объём рынка RTB-рекламы может увеличиться вдвое и составить уже 2,4 млрд рублей и 10% от рынка всей медийной рекламы. Об этом сообщается в исследовании компании Adfox.В 2013 году рынок уже показал положительную тенденцию. Общий объём закупок в сфере RTB-рекламы составил 1,2 млрд рублей. При этом во втором полугодии спрос был в два раза выше, чем в первом. В целом же это составило 6% от всего рынка медийной рекламы.Предполагается, что в 2014 году рынок продолжит своё развитие сразу по нескольким направлениям, включая увеличение числа заказчиков, рекламных площадок и качественных агентств, а также развитие технологий размещения объявлений на подходящих компаниям сайтах.Напомним, что RTB – это новая технология размещения рекламы, подразумевающая проведение аукциона за право на отображение объявления конкретному пользователю, который открывает страницу в данный момент времени. 