Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев предлагает остановить выплату материнского капитала. Согласно подсчётам ведомства, это позволит экономить около 300 миллиардов бюджетных рублей в год. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В министерстве отмечают, что пока госпрограмма о материнском капитале не помогла достичь тех целей, которые были поставлены при её запуске. Например, она не увеличивает рождаемость в стране, а лишь сдвигает календарь рождений: благодаря господдержке родители решаются на пополнение в семействе раньше, чем планировали.Обсуждением предложения займётся новая правительственная комиссия — по оптимизации и повышению эффективности бюджетных расходов. Она должна подготовиться к пересмотру бюджета в условиях сохранения нынешней геополитической напряжённости и падения доходов. Единая стратегия по сокращению расходов ещё не выработана. Среди проблемных госпрограмм, условия реализации которых Минэкономразвития хотело бы пересмотреть, значится не только выплата материнского капитала, но и развитие здравоохранения, транспортной системы, а также науки и технологий.  