Агентство стратегических инициатив решило создать в России сеть детских технопарков, чтобы мотивировать школьников к всестороннему развитию. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».«Сегодня система дополнительного образования, к сожалению, не является инструментом подготовки детей и подростков к участию в будущем технологическом прорыве России. Мы предлагаем создать современные аналоги дворцов пионеров, целью которых будет развитие таланта в каждом ребёнке», — заявил представитель АСИ Владимир Яблонский. На базе этих площадок школьники смогут поближе познакомиться с особенностями промышленного производства и попробовать себя в профессиях авиаконструктора, нефтяника и биотехнолога.Идею уже поддержал президент страны Владимир Путин. Проект планируется развивать на основе частно-государственного партнёрства с привлечением средств крупного бизнеса и госкорпораций. В частности, в детские технопарки готовы вложиться ОРКК, «Росатом», «Газпром» и «Лукойл». Точная стоимость реализации программы пока не определена, однако уже известно, что запуск пилотных площадок для обучения школьников технологиям запланирован на 2015 год. Скорее всего, они появятся в Московской области, Татарстане, Алтайском крае и Ханты-Мансийском автономном округе. 