Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: портрет российского геймера, планы Pinterest и ещё пять новостей.   


Кадровая война с Apple
Разработчик нанофосфатных батарей для электромобилей A123 Systems подал в суд на Apple за переманивание инженеров, занимавшихся наиболее важными проектами компании. Теперь они решают те же задачи в корпорации.

   


Рекламные проделки Lenovo
На компьютерах китайской компании Lenovo обнаружили  предустановленное рекламное приложение Superfish, которое следит за поведением пользователей в Сети и показывает им несанкционированную рекламу.

   


Мобильные геймеры в России
Компания Gameloft составила портрет российского мобильного геймера. Им оказался 31-летний мужчина с доходом в 58 тысяч рублей, играющий по 16 часов в неделю, преимущественно — в выходные.

   


Новая покупка Samsung
Samsung приобрела компанию LoopPay для укрепления позиций на рынке мобильных платежей. Её чехлы и брелоки позволяют использовать смартфон для расчётов на 90 % терминалов. У Apple Pay этот показатель равен 5 %.

   


Возмущение ценами Apple
Глава Motorola Рик Остерло назвал цены на продукцию Apple возмутительными. По его мнению, из-за того, что смартфоны считаются роскошью, рынок не развивается. Чтобы исправить ситуацию, компания сосредоточится на создании модульных телефонов.

   


Доставка еды от Uber
Uber выходит на международный рынок доставки еды. Компания запустила сервис UberEATS, с помощью которого жители Барселоны смогут заказывать любимые блюда из ресторанов. Раньше аналогичная услуга предоставлялась в Нью-Йорке и Лос-Анджелесе.

   


Оценка Pinterest
Сервис коллекционирования изображений Pinterest планирует привлечь 500 миллионов долларов при оценке компании в 11 миллиардов. В таком случае стоимость стартапа по сравнению с маем 2014 года увеличится более чем в два раза.

