Впервые с 2005 года «Почта России» получила реальную чистую прибыль. По итогам 2014 года она превысила 1,2 миллиарда рублей, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на заявление генерального директора предприятия Дмитрия Страшнова.По его словам, достичь этого показателя удалось благодаря сокращению операционных затрат на 6 %. Одновременно с этим компания повысила расходы на оплату труда на 10,5 миллиарда рублей. Если бы не это повышение, чистая прибыль «Почты России» составила бы почти 12 миллиардов рублей.Формально предприятие показывало чистую прибыль и ранее, однако на протяжении 2008–2013 годов оно получало государственные субсидии на сохранение тарифов на доставку газет и журналов по подписке. Их сумма составила 3 миллиарда рублей — без них «Почта России» была бы убыточной.Сейчас же компания работает без финансовой поддержки со стороны государства и, по словам Страшнова, не планирует обращаться за ней, несмотря на кризис. Более того, предприятие даже заморозило тарифы на доставку ежедневных газет, чтобы поддержать потребителей.