Согласно представленному финотчёту, анонимная сеть Tor, позволяющая получать доступ к заблокированным сайтам и скрывать своё присутствие в интернете, финансируется американским правительством — на его долю приходится 60% выделенных средств. Только за 2012 год Минобороны, Госдепартамент и Национальный научный фонд при правительстве США предоставили на разработку Tor около $2 млн. В качестве партнёров проекта также выступают фонд по поддержке журналистов Knight Foundation, Совет управляющих вещанием, международный исследовательский институт Стэнфорда, а также Шведское агентство международного развития.В связи с открывшейся информацией у многих пользователей возникли сомнения в добросовестности работы Tor. Однако основатель проекта Роджер Динглдайн уверяет, что беспокоиться не о чем: по его мнению, к этим деньгам стоит относиться как к гранту, а не как к контракту. Кроме того, все наработки Tor размещаются в открытом доступе, поэтому любой желающий может проверить код на уязвимости и в случае каких-либо подозрений попросту не пользоваться сетью.Напомним, что в начале августа было установлено, что за пользователями Tor следил вирус, пересылавший сведения об их активности на IP-адрес компании, работающей с ФБР. При этом ранее сеть неоднократно называлась основным рассадником интернет-преступности, позволяющим распространять нелегальный контент, наркотики, оружие и поддельные финансовые документы. 