Министерство строительства предложило страховать средства, собранные с граждан на капитальный ремонт. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Из соответствующего законопроекта следует, что для этого в 50 крупнейших банках страны создадут специальные депозиты, на которых будут аккумулироваться взносы за капремонт. Если банк, в котором размещался такой депозит, лишится лицензии, государство вернёт его совладельцам все накопившиеся средства, а не только ту сумму, которую предполагает система страхования вкладов.Эксперты считают логичной схему, при которой государство несёт ответственность за спецсчета, пополняемые за счёт взносов, которые не являются добровольными. С этим согласны и представители банковского сообщества, которые предполагают, что это позволит обеспечить защищённость вкладов и их целевое использование. Против может выступить только министерство финансов, которое пока не прокомментировало инициативу Минстроя.Жители многоквартирных домов в России ежемесячно платят за капитальный ремонт в рамках квартплаты. Деньги поступают в фонды региональных операторов или на специальные банковские счета. Способ их сбора определяется общим собранием жильцов. За 2014–2015 год россияне уже заплатили за капремонт 50 миллиардов рублей.