Минфин работает над законопроектом о контролируемых иностранных лицах (CFC), который предлагает ужесточить налогообложение иностранных «дочек» российских компаний. В ближайшее время он будет представлен для общественной экспертизы. Об этом сообщают «Ведомости».Предполагается, что налог будет взиматься как с доходов иностранных «дочек» отечественных компаний, так и с доходов офшорных структур, которыми владеют физлица. Им достаточно будет располагать 10% компании, находящейся в стране, попадающей под закон о CFC. Если эта компания не возвращает доходы в Россию в виде дивидендов, налог будет уплачиваться с части её нераспределённой прибыли, приходящейся на российского резидента.Минфин собирается распространить эти правила не только на офшоры, но и на низконалоговые юрисдикции. Сейчас решается, включать ли сюда Кипр.Планируется, что ставка налога для юрлиц составит 20%, а для граждан — 13%. Перечисленные же в Россию дивиденды будут уменьшаться на 9%. Если же деньги идут не из офшора, то их могут и вовсе не обложить налогом.Стоит отметить, что в международной практике контролируемой признаётся компания, в которой у резидента есть как минимум 50%-ная доля. Поэтому российские 10% могут сильно ударить по бизнесу. При этом больше всего пострадают те компании, которые взяли иностранные кредиты под проекты за рубежом: уплата налогов заранее рассчитана и заложена в бизнес-проект, а нераспределённая прибыль идёт на погашение долга и на выполнение инвестпрограммы, но не на дивиденды.