Президент России Владимир Путин поручил правительству создать национальную систему управления качеством пищи. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Проработкой вопроса занялись Минсельхоз, Минпромторг, Минэкономразвития и Роспотребнадзор. До 10 ноября 2015 года они должны отчитаться о внедрении технологий отслеживания качества и безопасности продукции, а к 1 декабря — доложить о разработке документа, который позволит уйти от использования двойных стандартов для российских и зарубежных продуктов.Согласно данным издания, рассматриваются два пути решения проблемы. Радикальный предполагает введение в  законодательство термина «качество» и кардинальное изменение всей нормативной базы. В свою очередь, более мягкий вариант заключается в переходе ряда рекомендательных норм в статус обязательных. Именно он считается приоритетным.Сейчас безопасность пищи регламентируется примерно 7 тысячами нормативных документов, ни один из которых не касается качества продукции. Контроль над ним оставлен на усмотрение производителей. При этом из-за разнообразия российских и международных стандартов им приходится работать с множеством проверяющих — Роспотребнадзором, Россельхознадзором и другими. Предполагается, что запуск новой системы позволит решить и эту проблему.