Семья Ротенбергов перестала быть богатейшей в России. Об этом сообщает журнал Forbes.По оценкам издания, совокупное состояние Аркадия Ротенберга, его брата Бориса и сына Игоря с 2014 по 2015 год сократилось на 47 % — с 5,55 до 2,95 миллиарда долларов. Предполагается, что это связано с включением бизнесменов в санкционные списки США и Евросоюза.Новым лидером рейтинга богатейших семей России стал клан владельцев группы БИН, в который входят Михаил Гуцериев, его братья Саит-Салам и Хамзат, а также племянник Микаил Шишханов. Тем не менее их состояние по итогам года также уменьшилось — на 21 %, с 4,85 до 3,85 миллиарда долларов.Полную версию рейтинга самых состоятельных семей России Forbes представит в понедельник, 24 августа. В 2014 году в список вошли 10 кланов. Шесть из них состояли из двух братьев. Только в половине случаев бизнес между ними делился поровну. При этом практически в каждой паре присутствовал действующий или бывший политик. Совокупное состояние участников рейтинга оценивалось в 26,3 миллиарда долларов. 