Председатель комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая предлагает запретить нанимать мигрантов в сфере торговли. Также, по её мнению, необходимо ввести дополнительный контроль за тем, чем на самом деле занимается привлечённый специалист и не отличается ли эта деятельность от указанной при его оформлении. Всё это — «элементарные меры безопасности, которые направлены на то, чтобы ограничить прибытие в Россию нежелательных лиц».Напомним, что в августе в результате массовых проверок после потасовки на Матвеевском рынке прекращена работа более 30 подмосковных рынков. При этом ФМС и УМВД выявили более 1 000 административных правонарушений и 27 преступлений, в числе которых — кражи, мошенничество и незаконный оборот наркотиков. Тогда же было решено, что все нелегально пребывающие в Москве и Санкт-Петербурге иностранцы будут не только оштрафованы, но и депортированы.