Центробанк отозвал лицензию ещё у одного кредитного учреждения. На этот раз под удар попал волгодонский банк «Максимум». Об этом сообщается на сайте регулятора.Компания неоднократно нарушала действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, она проводила высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы, и не формировала достаточных резервов. При этом банк продолжил агрессивно привлекать денежные средства населения, в том числе в Москве, даже после введения соответствующих ограничений местным надзорным органом.Согласно данным на 1 ноября 2015 года, «Максимум» занимал 675-е место в банковской системе России. Компания участвует в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.