Крупнейшая в мире соцсеть Facebook становится всё толерантнее: теперь пользователи ресурса смогут изменить значение своего пола на 50 новых вариантов. Об этом сообщает Fast Company.Они смогут выбирать не только между «мужчиной» и «женщиной», но и указать в этом поле такие идентификаторы, как «андрогин», «транссексуал», «бигендер» и так далее. Также пользователь сможет уточнить, что находится в процессе смены пола. При этом ему будет предложено выбрать, как именно к нему должна обращаться соцсеть: «он», «она», «оно» или «они».Кроме того, Facebook позволит ограничить количество друзей, которым видна уточнённая информация о поле. 