Из-за кризиса россияне стали экономить на приобретении зимних шин. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на исследование компании Pirelli.Из него следует, что с января по сентябрь 2015 года в России продали всего 21,9 миллиона зимних покрышек, что на 32 % ниже показателя за аналогичный период 2014 года. Темпы сокращения этого сегмента увеличились в 10 раз. Одновременно с этим продажи летних шин просели на 3 %. В целом же розничный рынок покрышек в России сократился на 22 % — до 38,7 миллиона штук.Соответствующий тренд подтверждают и в «Движении автомобилистов России», объясняя, что таким образом автовладельцы приспосабливаются к новым экономическим реалиям. Часть из них отказалась от езды зимой, а некоторые решили использовать прошлогодние покрышки, что, по мнению экспертов, может привести к повышенной аварийности на дорогах. Ещё около 20 % спада приходятся на непроданные в этом году новые автомобили.Сами производители шин пытаются улучшить своё финансовое положение за счёт экспорта продукции в другие страны. Они соглашаются, что падение курса рубля снизило стоимость производства шин в России, но отмечают, что этот эффект нивелируется из-за увеличившейся стоимости сырья и возросших логистических затрат, которые исчисляются в валюте. В ближайшее время предприниматели не ожидают восстановления спроса и готовятся к переходу в более низкий ценовой сегмент.