В 2014 году группа компаний «Детский мир» планирует инвестировать 300 млн рублей в создание магазинов детских товаров нового формата. Эта сумма будет направлена на открытие семи новых торговых точек с интерактивными зонами внутри, а также на рестайлинг ещё 30 уже существующих магазинов. Об этом «Ведомостям» сообщил глава компании Владимир Чирахов.По его словам, эти зоны будут оборудованы анимационными играми и мини-аттракционами для детей, а также интерактивными панелями, предназначенными для демонстрации товара. Концентрировать же внимание посетителей на новинках и спецпредложениях будут при помощи гибкой системы освещения.Чирахов надеется, что новая концепция позволит повысить посещаемость магазинов, а вместе с ней — и выручку. Кроме того, такой формат выглядит более привлекательным для владельцев коммерческой недвижимости, которые охотнее согласятся предоставить магазину новые площади.«Детский мир» является крупнейшей в России сетью магазинов товаров для детей. В его состав входят 215 одноимённых торговых точек, luxury-центр «Детская галерея „Якиманка“», а также сеть магазинов «ELC — центр раннего развития». В прошлом году ритейлер впервые с 2008 года получил прибыль: она составила 456 млн рублей при выручке в 27,75 млрд.