Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: IPO Square, инвестиции в медиа и ещё пять новостей.   


Дорогие стартапы
Компания Palantir Technologies, известная контрактами на обработку данных для спецслужб США, теперь стоит 20 миллиардов долларов. Из американских стартапов дороже только Snapchat, Uber и Airbnb.

   


«Умное» оружие
Общественная организация Future of Life выступила против разработки автономного оружия с искусственным интеллектом. Элон Маск, Стив Возняк и Стивен Хокинг считают, что оно станет «калашниковым завтрашнего дня».

   


IPO Square
Американская компания Square сооснователя Twitter Джека Дорси, занимающаяся мобильными платежами, подала  конфиденциальную заявку на IPO. Сейчас её стоимость оценивается в 6 миллиардов долларов.

   


Кибератака на Chrysler
Fiat Chrysler отзывает 1,4 миллиона автомобилей из-за кибератаки на встроенную в них информационную систему. Специалисты смогли использовать её уязвимости для дистанционного управления тормозами машины.

   


Курс молодого взяткодателя
Московский суд запретил распространять в Сети курс молодого взяткодателя из книги «Бизнес в России — руководство по технике безопасности». До этого текст уже признали незаконным в Волгоградской области.

   


Инвестиции в медиа
Сингапурский блог о технологическом бизнесе E27  привлёк 650 тысяч долларов от неназванного инвестора. До конца года он планирует получить ещё 3 миллиона вслед за своим конкурентом Tech in Asia.

   


Продукты от Amazon
Amazon собирается открывать магазины, из которых потребители смогут забирать уже сделанные ими в онлайне покупки не выходя из автомобиля. Первая точка будет продуктовой и появится в Калифорнии.

