Обновлено: Добавлена реакция представителей таможниФедеральная таможенная служба ввела новый экспортный сбор с юридических лиц. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, он взимается с компаний за отправку товаров стоимостью до 200 евро. За отправление, оформленное в электронном виде, юрлицам придётся заплатить 750 рублей, а в бумажном — 1 тысячу рублей. Ранее такие товары пошлиной не облагались.Ситуация изменилась после того, как в ФТС уточнили трактовки действующего законодательства. «Таможня посчитала, что, если у товара нет таможенной стоимости или она минимальна, на посылку не распространяется льгота на невзимание сборов. За письмо, которое стоит ноль, придётся заплатить тысячу рублей», — поясняет глава Ассоциации экспресс-перевозчиков Владимир Саркисов.Участники рынка отмечают, что это нововведение угрожает всей индустрии экспресс-перевозок. Ежедневно курьерские компании экспортируют из России по 400–500 посылок по единому реестру. Теперь же им придётся оформлять на каждое отправление отдельный приходной ордер.   UPD: Федеральная таможенная служба обратится к первому вице-премьеру Игорю Шувалову с просьбой отменить сборы с мелких экспортных экспресс-перевозок.