Специалисты «Левада-центра» выяснили, что россияне думают по поводу убийства сопредседателя оппозиционной партии «РПР-ПАРНАС» Бориса Немцова.

15 %
россиян уверены в причастности властейк убийству Немцова
Противоположного мнения придерживаются 58 % населения. Ещё четверть опрошенных так и не смогли определиться с ответом.А 44 % россиян считают, что поймать заказчиков убийства так и не удастся. Каждый третий респондент уверен в обратном. При этом 27 % населения полагают, что имена виновных не предадут огласке, даже если их всё-таки установят. Пятая часть опрошенных допускает, что отвечать за убийство Немцова придётся случайным людям.В целом 26 % россиян ощутили горе, узнав о смерти оппозиционера. Ещё 17 % испытали недоумение, а 8 % — возмущение и гнев. Страшно стало лишь 7 % опрошенных. Ещё 37 % респондентов никак не отреагировали на эту новость.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель.8 марта Басманный суд Москвы арестовал по подозрению в убийстве пять человек: Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Тамерлана Эскерханова и Хамзата Бахаева. Первым двум обвинение в убийстве предъявили сразу же, а троим оставшимся — 16 марта. Следствие по делу продолжается.