Сервис онлайн-заказа такси Uber прокатит американцев на Оптимусе Прайме — грузовике, известном по фильму «Трансформеры». Об этом сообщается в официальном блоге компании.Грузовик можно будет заказать в качестве такси в трёх американских городах: в Далласе, Фениксе и Лос-Анджелесе. Для этого пользователям нужно будет активировать специальный режим автоботов в приложении Uber. Однако в компании предупреждают, что Оптимус Прайм — всего лишь один, поэтому клиентам стоит попытать удачу, чтобы попасть на его борт.VentureBeat отмечает, что эта рекламная кампания приурочена к премьере фильма «Трансформеры 4: Эпоха истребления», которая состоится уже 27 июня. Акция организована студией Paramount Pictures и компанией General Motors.Автор: Анастасия Захарова