На базе онлайн-магазина «Юлмарт» запустился сервис бронирования отелей. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.Партнёром ретейлера в этом проекте выступил туристический сервис Oktogo, предоставивший компании свою базу и технологии. Теперь в разделе Travel на «Юлмарте» можно найти номер в одном из 350 тысяч отелей по всему миру. Из них 6 тысяч находятся в России. Оплата брони производится по банковской карте. При этом пользователям доступен круглосуточный контакт-центр.В июле 2014 года «Юлмарт» уже начал осваивать рынок онлайн-туризма в России, запустив сервис продажи авиабилетов в партнёрстве с порталом Sindbad.ru. С тех пор компании удалось продать более 3 тысяч билетов. При этом она ещё не приступила к активному продвижению этого направления.По оценке PhoCusWright, в 2013 году российский рынок продажи туристических услуг в интернете вырос на 49 % — до 10,4 миллиарда долларов. Travelata уточняет, что месячная выручка каждого крупного игрока на этом рынке, к которым относится и Oktogo, составляла около 5 миллионов долларов. 