Большинству успешных предпринимателей зачастую не хватает аналитических способностей. Об этом сообщается в исследовании компании TTI SI.Она провела комплексную диагностику поведения серийных предпринимателей по уровню их владения 23 практическими навыками, которые могут пригодиться в их профессиональной деятельности.В результате оказалось, что для успешных бизнесменов характерны умение убеждать, лидерские качества,  личная ответственность, ориентация на результат и умение общаться с людьми. Все эти показатели оказались выше среднего по сравнению с контрольной группой.Однако одновременно с этим выяснилось, что большинству предпринимателей не достаёт аналитических способностей для решения тех или иных проблем. Они воспринимают числа как помеху, которая препятствует скорейшему достижению цели.Также, несмотря на высокий уровень развития навыков межличностного общения, предприниматели зачастую оказываются неспособны к эмпатии. Они могут предугадать потребности людей, но при этом мотивом будет выступать желание покрыть свои расходы, а не решить чью-либо проблему.Кроме того, большинству бизнесменов необходимы ассистенты, которые помогли бы восполнить пробел в самоорганизации и умении планировать время. Это позволит им успешно достигать целей сразу по нескольким параллельным проектам, не отвлекаясь на бытовые детали.