Российский инвестиционный банкир Сергей Скатерщиков приобрёл журнал об искусстве ARTnews. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщает Gallerist NY.Предприниматель отметил, что для арт-прессы настали тяжёлые времена, так как внимание аудитории захвачено многочисленными общественно-политическими изданиями. Однако он собирается найти выход из этого положения и уже строит планы по дальнейшему развитию ARTnews. Прежний издатель Мильтон Истроу рад, что ему удалось передать проект молодому поколению. Он руководил изданием с 1972 года.Журнал ARTnews издаётся с 1902 года. В нём рассказывается как о современном, так и о классическом искусстве. Аудиторию издания составляют арт-дилеры, историки, коллекционеры, а также кураторы и директора музеев. Общая база подписчиков насчитывает 180 000 человек из 123 стран мира.Стоит отметить, что Сергей Скатерщиков и ранее увлекался проектами в сфере искусства. Он владел ярмаркой VIENNAFAIR, пытался приобрести издание Artnet и был соавтором «Руководства по инвестированию на рынке предметов искусства». Сейчас он преподаёт деловую журналистику в МГУ и является инвестором аукциона Paddle8. 