Премьер-министр Дмитрий Медведев на заседании с вице-премьерами предложил вновь рассмотреть вопрос о создании отечественного аналога tax free, сообщает «Интерфакс».Tax free позволяет вернуть сумму налога на добавленную стоимость с покупок, сделанных за рубежом, при пересечении границы той страны, в которой они были приобретены. Суммы возврата составляют от 7 до 22 % и не зависят от величины НДС в государстве.До 6 октября Минфин и Минэкономразвития должны представить свои предложения по поводу конкретных параметров функционирования российского аналога tax free. Предполагается, что, если иностранцы смогут воспользоваться преимуществами системы, совершая покупки при посещении России, то это приведёт к развитию въездного туризма, увеличению оборотов торговли и повышению инвестиционной привлекательности страны.В октября 2013 года первый вице-премьер Игорь Шувалов уже поручал финансово-экономическому блоку правительства продумать механизм возврата НДС иностранцам при выезде из страны. Однако тогда Минэкономразвития усомнилось, что это существенно повлияет на поток иностранных туристов или объём совершаемых ими покупок.UPD (16:44): В Минфине считают введение системы tax free в России нецелесообразным. Об этом заявил заместитель министра финансов РФ Сергей Шаталов, передаёт РИА Новости. «Ни к чему это в России. Это не та торговая страна и не та выручка наших торговых организаций, которая заслуживает того, чтобы вводить tax free», — заявил чиновник.