Фонд посевного финансирования Microsoft объявил о новом цикле отбора стартапов на получение грантов от корпорации. Он продлится до 23 апреля. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе организации.В этом году впервые в рассмотрении заявок будут участвовать международные эксперты, а также специалисты из Microsoft Ventures. Поэтому все материалы принимаются на английском языке. Кроме того, все участники конкурса должны быть зарегистрированы в программе BizSpark, которая бесплатно предоставляет стартапам лицензионное ПО Microsoft, годовые аккаунты для разработки и размещения приложений в Windows Store и Windows Phone Marketplace, а также облачный хостинг в Windows Azure на всё время членства в программе.Те стартапы, которые пройдут отбор, смогут получить гранты на сумму от $10 000 до $100 000, а также поддержку в поиске новых инвесторов и изучении технологий Microsoft.Приём заявок осуществляется на этом сайте.До этого фонд уже успел поддержать 35 российских компаний на общую сумму в $1,4 млн. Более половины из них — региональные проекты. 