В летний сезон 2015 года поток туристов из России сократился практически по всем направлениям. Об этом сообщает агентство «РБК».Из 35 стран, по которым собиралась статистика, исключением стал лишь Маврикий. В июне 2015 года по сравнению с 2014-м его посещаемость выросла на 17 %, в июле не изменилась, а в августе вновь увеличилась на 16 %. Также относительно устойчивым направлением оказались Сейшельские острова, поток туристов на которые в первые два летних месяца рос почти на 30 %, а в августе обвалился на 15 %. У Шри-Ланки неудачным оказался июль — тогда турпоток сократился на 5 %.Спрос на наиболее массовые направления снизился ещё сильнее. Турпоток в Турцию в июне сократился на 19 %, в июле — на 15 %, а в августе — на 18 %. Египет же сперва испытал приток туристов — в июне их количество возросло на 9 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. Однако последние два месяца лета оказались менее удачными: в июле спрос упал на 9 %, а в августе — на 15 %. Аналогичная ситуация наблюдалась и с поездками в Черногорию. Данные о посещаемости Греции за все три летних месяца не приводятся, однако известно, что уже в июне турпоток в страну сократился сразу на 40 %. Кроме того, среди лидеров по спаду спроса оказались Мальдивы, Камбоджа, Испания, Таиланд, Куба, Мексика и Доминикана.Исполнительный директор Ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе предупреждает, что на восстановление спроса на туристическом рынке в ближайшее время надеяться не приходится. Помимо валютных колебаний, которые к осени относительно стабилизировались, на турпоток также влияет ужесточение правил получения шенгенских виз и передел отечественного авиарынка. Предполагается, что с октября до новогодних праздников количество туристов, выезжающих из России, сократится примерно на 30 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года, который также стал кризисным для туристической отрасли из-за ослабления рубля и банкротства операторов.