«АвтоВАЗ» повышает цены на автомобили Lada: начиная с 15 января машины бренда станут дороже на 9 %. Об этом сообщает агентство ТАСС.Представители предприятия поясняют, что повышение цен связано с резким ростом курсов доллара и евро по отношению к российской валюте. «Мы надеялись, что ситуация в российской экономике восстановится достаточно быстро, но, к сожалению, этого не произошло», — отмечает глава «АвтоВАЗа» Бу Андерссон. По его словам, сейчас компания активно работает над повышением рублевой составляющей в производстве Lada. Пока же уровень локализации составляет 81 %.В прошлый раз «АвтоВАЗ» корректировал цены на свою продукцию в марте 2014 года. Тогда автомобили Lada подорожали в среднем на 2,8 %.Крупные автопроизводители начали повышать цены на свои машины в России ещё в начале декабря 2014 года. Однако к середине месяца ситуация на валютном рынке вышла из-под контроля, в результате чего многим компаниям пришлось вовсе приостановить продажи, несмотря на наблюдавшийся в тот период ажиотажный спрос. 