Официальный представитель госдепартамента США Мари Харф заявила, что американские власти завершили подготовку нового пакета санкций против России, сообщает Reuters.Новые ограничения должны будут «углубить и расширить» уже введённые ранее санкции. Они затронут энергетический, финансовый и оборонный сектора экономики. При этом правительство США всё-таки отказалось от немедленного введения новых запретов в силу. Когда они начнут официально действовать, зависит от того, «что будет происходить на Украине в ближайшие дни».Ранее Финляндия убедила занять такую же выжидательную позицию и Евросоюз, уже согласовавший новый пакет секторальных санкций против России. Они могут коснуться оборонных предприятий («Оборонпром», Объединённая авиастроительная корпорация, «Уралвагонзавод» и концерн «Калашников») и энергетического сектора («Газпром нефть», «Транснефть» и «Роснефть»). Также чёрный список Евросоюза может пополниться ещё 20 гражданами. Среди них значится и министр обороны России Сергей Шойгу.