С 3 декабря авиабилеты на международные рейсы в России подорожают на 12,5 %. Об этом сообщает «РБК».Повышение цен будет вызвано пересмотром курсов валют Международной ассоциацией воздушного транспорта (IATA). Она еженедельно пересчитывает курс евро по отношению к рублю, округляя его до 50 копеек в большую сторону.В период с 19 по 26 ноября валютный курс IATA составлял 59 рублей за условную единицу, а на прошлой неделе понизился до 56 рублей. Согласно подсчётам представителей Ассоциации туроператоров России, в ночь на 3 декабря организация поднимет курс условной единицы сразу на 12,5 % — до 64 рублей. На эту же величину подорожают и билеты на международные рейсы.Накануне, 1 декабря, курс евро по отношению к рублю обновил свой исторический максимум на Московской бирже, поднявшись выше отметки в 67 рублей. Сейчас валюта торгуется чуть ниже 64 рублей. При этом официальный курс евро на 2 декабря составляет 64,44 рубля.