Во время хакатона по носимым технологиям британские программисты разработали довольно специфическое приложение для очков Google Glass: оно должно помочь пользователям во время секса. Об этом сообщает PandoDaily.С помощью приложения Sex With Glass пользователи смогут не только приглушить свет в комнате, включить приятную музыку, а также изучить подходящие для любовных утех позиции, но и проследить за процессом с разных ракурсов. Благодаря умным очкам Google Glass каждый сможет взглянуть на себя глазами партнёра. Кроме того, пользователям также предлагается подключить камеру iPhone, чтобы зафиксировать происходящее со стороны. Записанное при этом видео можно будет просмотреть лишь в течение следующих пяти часов — затем оно самоуничтожается.Стоит отметить, что Google Glass уже давно рассматривается как один из гаджетов, способных совершить переворот в секс-индустрии. Так, например, прошлым летом для очков выпустили приложение Tits And Glass, предназначенное для просмотра порно.