Как сообщает «Коммерсантъ», российский миллиардер Аркадий Ротенберг планирует вложить около 900 млн рублей в покупку 90% компании «Сканэкс», являющейся поставщиком спутниковых карт для «Яндекса» и Росреестра. Ещё 10% компании останутся у её топ-менеджмента, включая и самих основателей «Сканэкса».Компания «Сканэкс», созданная в 1989 году, является лидером в сфере услуг по съёмке Земли со спутника. В 2011 году она начала сотрудничать с «Яндексом», а также выиграла тендер на 1,3 млрд рублей на поставку карт высокой точности для Росреестра. Однако в июле этого года ведомство обвинило компанию в срыве сроков сдачи работ и потребовало выплатить штраф на сумму в 102 млн рублей. Позже суд счёл претензии Росреестра неправомерными.Теперь «Сканэкс» готова участвовать в новом конкурсе на поставку космических снимков. Финансирование соответствующей госпрограммы до 2019 года составит 54 млрд рублей. При этом космический снимок территории площадью 1 км2 стоит от 60 до 600 рублей при минимальном объёме закупки в 100 км2.