Телефоны под брендом Motorola вновь появятся в продаже в России не в феврале, а в августе 2015 года. Об этом сообщает «РБК».Изначально китайская компания Lenovo, которая купила подразделение Motorola Mobility в октябре 2014 года за 2,91 миллиарда долларов, планировала возобновить поставку аппаратов Motorola на российский рынок в начале 2015 года. Однако теперь руководству пришлось скорректировать планы из-за обвала курса рубля. С начала ноября 2014 года официальный курс доллара в России увеличился на 60 % — с 41,96 до 67,15 рубля, а евро — на 44 %, с 52,72 до 76,26 рубля. Китайский юань также подорожал более чем в полтора раза — с 6,86 до 10,74 рубля.Motorola первой в мире начала выпускать мобильные телефоны и оставалась лидером в этом сегменте до 1998 года, пока её не потеснила финская Nokia. В середине 2000-х компания являлась одним из основных игроков на российском рынке и даже вышла на первое место по продажам после появления модели Razr. Однако к 2010 году её показатели резко упали, в результате чего Motorola свернула свою деятельность на отечественном рынке. Сейчас она выпускает смартфоны Moto G, Moto E, Moto X и Droid.