Новым генеральным директором «ВКонтакте» назначен Борис Добродеев. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.В 2011 году Борис Добродеев, сын руководителя федерального телеканала ВГТРК Олега Добродеева, занял пост инвестиционного аналитика в DST Advisors. Годом позже он стал руководителем департамента управления интернет-активами USM Advisors. C июня 2013 года входит в состав совета директоров холдинга. В конце 2013 года Добродеев пришёл во «ВКонтакте» на должность заместителя гендиректора по связям с инвесторами. С апреля 2014 года — после ухода основателя соцсети Павла Дурова из компании — он фактически исполнял полномочия CEO «ВКонтакте».В свою очередь, Андрей Рогозов, руководивший отделом разработки «ВКонтакте» и значившийся в числе основных претендентов на пост нового гендиректора, стал операционным директором соцсети. В новой должности он возглавит все продуктовые и технологические направления деятельности компании, включая разработку, инфраструктуру, техподдержку, международное развитие и маркетинг.Позиция исполнительного директора, которую с января 2014 года занимал Дмитрий Сергеев, будет упразднена. Дмитрий станет директором холдинговой компании VK.COM.Окончательно сформировать органы управления «ВКонтакте» удалось после завершения акционерного конфликта, длившегося более года. Проблема решилась после выкупа компании холдингом Mail.Ru Group. Её стоимость оценили примерно в 3 миллиарда долларов. 