Крупнейшая биткоин-биржа MtGox вышла из состава организации Bitcoin Foundation, в создании которой ранее сама же принимала участие. Об этом сообщает Business Insider.Одновременно с этим компания зачистила свой микроблог в Twitter, удалив оттуда все прежние посты и собственные подписки. Также из соображения безопасности MtGox сменила адрес своего офиса.Вся эта активность стала результатом хакерской атаки на биржу, от которой она до сих пор не смогла оправиться. При этом чрезмерная информационная закрытость компании привела к тому, что у пользователей начали возникать подозрения о её недобросовестности. Предполагается, что в ближайшее время MtGox может и вовсе закрыться или же сменить руководство.