Облачное файлохранилище Box раскрыло свои финансовые показатели в преддверии IPO. Форма S-1 уже опубликована на сайте Комиссии по ценным бумагам и биржам США.Из предоставленных документов видно, что за прошлый год выручка Box увеличилась на 111% и достигла $124 млн. Такой показатель стал результатом смещения акцента в сторону B2B. Сейчас в Box зарегистрированы 25 млн человек, а также 34 000 платящих организаций. При этом 57% заказов были сделаны компаниями со штатом более чем в тысячу сотрудников.Тем не менее большое количество бесплатных пользователей заставляет Box существенно тратиться на ресурсы. Также компания постоянно наращивает маркетинговые расходы, которые даже превышают выручку. В результате её чистый убыток за прошлый год составил $168 млн.Также примечательно, что у сооснователей сервиса осталась лишь небольшая доля компании: 4,1% у CEO Box Аарона Леви, 2% — у COO Дэна Левина и ещё 1,8% у CFO Дилана Смита. Большую часть компании пришлось обменять на инвестиции, сумма которых уже превысила $500 млн. Ещё $250 млн Box планирует привлечь в ходе IPO. 