Министерство культуры готовится к проведению глобальной реорганизации. Курировать процесс будут глава ведомства Владимир Мединский и его заместитель Владимир Аристархов, сообщает агентство ТАСС со ссылкой на «высокопоставленного источника в ведомстве».Предполагается, что в ходе реорганизации министерства свой пост покинет Елена Миловзорова, которая курирует департаменты культурного наследия и государственной поддержки искусства и народного творчества. На её место в департамент культурного наследия должен прийти Аристархов. Вопросами же поддержки искусства и народного творчества займётся замминистра Александр Журавский, ранее курировавший работу департамента межнациональных отношений.Кроме того, планируется объединить департамент информационной политики и управделами Минкультуры. Образовавшийся в результате этого департамент международных коммуникаций и информационной политики также включит в себя пресс-службу ведомства. Его возглавит Сергей Обрывалин, сейчас курирующий департамент международного сотрудничества.Официально эту информацию в ведомстве пока не подтверждают. Ранее Мединский лишь заявлял, что оптимизация расходов Минкультуры по некоторым направлениям сейчас достигает 30 %.