Совладельцы и топ-менеджеры Уральской горно-металлургической компании Андрей Козицын, Андрей Бокарев и Игорь Кудряшкин запустят «Новое радио» на частоте 98,4 FM в Москве. Об этом сообщает агентство «РБК».До октября 2015 года эта частота принадлежала «Европейской медиагруппе». На ней транслировалось петербургское «Радио Рекорд». В ЕМГ уточняют, что стороны были довольны сотрудничеством и не собирались его прекращать, если бы не поступившее от представителей УГМК предложение. «Бывают такие предложения, от которых невозможно отказаться. Я имею в виду финансовые условия сделки», — пояснила глава ЕМГ Екатерина Тихомирова, не раскрыв точных данных о стоимости частоты. Участники рынка оценивают её в 8–10 миллионов долларов.Причины, по которым совладельцы УГМК решили инвестировать в радиовещательный бизнес, не уточняются. Из трёх новых собственников хоть какое-то отношение к шоу-бизнесу имеет лишь Кудряшкин — его дочь известна как певица Настя Кудря. «Всё свободное от обучения в университете время я посвящаю музыке — занимаюсь с педагогами, ставлю голос, пишу новые песни. Всё это делает меня счастливой, поэтому, когда вместо машины и других статусных вещей я попросила у папы помочь мне снять клип на песню о любви, он с радостью подарил мне эту возможность», — рассказывает она.