Наиболее часто используемыми на мобильных гаджетах россиян сервисами оказались «ВКонтакте», Facebook и YouTube. Сюда относится их работа как в формате отдельных приложений, так и в виде мобильных версий их сайтов. Об этом сообщает Digit.ru со ссылкой на представителя аналитической компании TNS Russia Инессу Ишунькину.Тройка лидеров среди наиболее популярных мобильных приложений варьируется в зависимости от возраста пользователей. Пользователи в возрасте от 12 до 24 лет чаще всего используют «ВКонтакте», Instagram и «Яндекс.Метро». В возрастной группе от 25 до 35 лет преобладают YouTube, WhatsApp и «ВКонтакте». Более старшее поколение отдаёт предпочтение «Яндекс.Картам», Skype и поисковику от Google.Учитывая различные стандартные сервисы для работы с SMS, звонками и камерой, жители крупных городов России ежемесячно используют в среднем по 11 приложений. Если же рассматривать только специально установленные программы, то их количество снижается до пяти. При этом среди пользователей в возрасте до 25 лет разнообразие используемых приложений выше.