В случае возникновения необходимости российские власти готовы увеличить капитализацию Фонда развития интернет-инициатив. Об этом на встрече участников проекта «Стартапы в интернете» сообщил Владимир Путин.На это глава фонда Кирилл Варламов ответил, что пока что дополнительного финансирования не требуется, чем сильно удивил президента. «Непонятно, куда я попал. Это первый раз, когда я слышу, что денег достаточно», — пошутил он.Напомним, что в ближайшие три года запустившийся этим летом фонд ФРИИ планирует вложить около 6 млрд рублей в 400 российских стартапов, а затем займётся продажей долей в проектах. Уже сейчас 50 первых интернет-проектов проходят программу акселерации, на время участия в которой им выделили по миллиону рублей. Ещё столько же стартапов регулярно консультируются со своими наставниками из фонда в онлайн-режиме. Для тех же проектов, которые не прошли первый отбор или только собираются подавать заявки, проводилась специальная образовательная программа, в ходе которой эксперты ФРИИ объясняли, как рассчитать объём рынка, сформулировать MVP и составить план коммуникаций. Предполагается, что следующий отбор стартует уже в конце ноября.Ранее «Ведомости» сообщали, что фонд финансируется за счёт крупных промышленных групп, названия которых не разглашаются. При этом уже в декабре планируется запустить площадку для совместного инвестирования в отобранные им проекты. Тогда же стартует и специальный образовательный курс для бизнес-ангелов. В долгосрочной перспективе же ФРИИ планирует создать целую сеть региональных акселераторов, что позволит в целом улучшить IT-инфраструктуру страны.