После начала торгов в среду, 3 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России уже успели установить новые исторические максимумы. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:47 стоимость американской валюты расчётами «завтра» выросла на 1,06 рубля — до 54,91 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро увеличился сразу на 1,26 рубля — до 67,90 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта вновь начала сдавать позиции из-за возобновившегося снижения мировых цен на нефть. Кроме того, российский рынок оказался под негативным влиянием из-за нового макроэкономического прогноза Минэкономразвития. Нынешний сценарий оказался гораздо хуже сентябрьской версии.В среду, 3 декабря, стало известно, что для стабилизации ситуации на отечественном рынке, Центробанк вновь начал проводить валютные интервенции. 1 декабря регулятор продал 700 миллионов долларов, когда доллар приблизился к отметке в 54 рубля, а евро преодолел отметку в 67 рублей.