Apple договаривается с крупнейшими российскими видеосервисами и онлайн-кинотеатрами о создании приложений для Apple TV. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Apple TV представляет собой цифровой проигрыватель, воспроизводящий фильмы, музыку, подкасты и другие медиафайлы на широкоэкранные ЖК-телевизоры и плазменные панели из библиотеки iTunes. В России приставкой Apple пользуются всего лишь несколько десятков тысяч человек, преимущественно — в Москве.



Согласно данным издания, среди потенциальных партнёров корпорации на местном рынке значатся «Амедиатека», ivi.ru, Megogo, Okko, Nemo TV и Ayyo. Предполагается, что они адаптируют свои продукты для Apple TV, чтобы получить возможность продавать видео на новой площадке. Сама Apple при этом будет получать комиссию с операций по продаже контента.Эксперты сомневаются, что Apple в действительности удастся создать альтернативу уже привычному Smart TV, в том числе из-за кризиса и пиратства. При этом они отмечают среди сильных сторон Apple TV удобный интерфейс и интеграцию с мобильными и настольными устройствами.