Сервисы Mail.ru заблокировали на территории Италии из-за обвинений в пиратстве, сообщает газета Corriere Della Sera со ссылкой на соответствующее решение римского суда.Это случилось после того, как на портал пожаловалась итальянская студия кинозаписи Eyemoon Pictures. По её словам, Mail.ru незаконно размещает копии двух принадлежащих ей фильмов — «Конгресс» и «Фрутвэйл».В ходе расследования, последовавшего за этой жалобой, удалось составить список из 24 нарушающих закон сайтов. Однако причастность Mail.ru к этому перечню сомнительна: в «Афише@Mail.ru» действительно присутствуют страницы, посвящённые этим фильмам, но на них можно найти только описание картины и её трейлер, но не полную версию киноленты.Итальянские пользователи уже оповестили техподдержку Mail.ru о возникших проблемах с доступом к сайту. Представители компании уже занимаются их устранением. О каких именно действиях идёт речь, не уточняется.В ноябре 2013 года итальянские пользователи лишились доступа к ещё одному российскому проекту — социальной сети «ВКонтакте». Сайт заблокировали по просьбе кинокомпании Medusa Film, обвинившей ресурс в нелегальном распространении фильма «Солнце льёт как из ведра».