Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие Samsung, новые требования Apple к партнёрам и ещё пять новостей.   


Развитие Samsung
Samsung представила два новых флагманских смартфона — Galaxy Note 5 и Galaxy S6 Edge+ — и продемонстрировала работу платёжной системы Samsung Pay. Последняя изначально превосходит сервисы Google и Apple.

   


Саботаж от «Лаборатории Касперского»
«Лаборатория Касперского» более десяти лет саботировала  работу конкурентов — Microsoft, Avast, AVG и других компаний. Она заставляла их антивирусные системы считать безвредные файлы опасными.

   


Поддержка спорта от «Яндекса»
«Яндекс» стал титульным спонсором турецкого футбольного клуба «Фенербахче» на 2015-2016 годы. Логотип поисковика разместят на футболках команды на матчах внутреннего чемпионата.

   



   


Доходы «Дождя»
Выручка «Дождя» за первые шесть месяцев 2015 года увеличилась на 18,2 % —до 146,9 миллиона рублей. 58,9 % от этой суммы приходятся на подписку, доходы от которой за год выросли почти в четыре раза.

   


Упаковка для Apple
Производителям аксессуаров для гаджетов Apple придётся  провести редизайн упаковок. Корпорация хочет привести их к единому стилю, который заключается в использовании простых шрифтов на белом фоне.

   


Онлайн-торговля в России
В первой половине 2015 года оборот российских интернет-магазинов вырос на 28 % — до 305 миллиардов рублей. Количество покупок увеличилось всего на 8 % — до 73 миллионов, а средний чек — на 19 %, до 4 200 рублей.

   


Уязвимость автомобилей
Volkswagen скрывала исследование от 2012 года об уязвимости Audi, Porsche, Bentley, Lamborghini и других автомобилей с бесключевым доступом перед хакерами. Так концерн хотел защитить своих клиентов от бума угонов.

   Фото: Fenerbahce