Российская гильдия пекарей и кондитеров пожаловалась в Федеральную антимонопольную службу на действия региональных властей по фиксации цен в торговых сетях. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Представители организации напоминают, что местные власти могут регулировать цены только в условиях Крайнего Севера. Во всех остальных случаях их действия носят незаконный характер и могут расцениваться как попытка ограничения конкуренции.Тем не менее некоторые регионы всё-таки пошли на такие меры, что угрожает хлебопёкам существенными финансовыми потерями. В гильдии отмечают, что в структуре цен на хлебобулочные изделия прибыль производителя занимает лишь 3 %. Поэтому любое давление на предприятие с целью снижения закупочной стоимости ставит бизнес на грань рентабельности. Сами же сети при этом зачастую устанавливают наценки, доходящие до 40 %.Представители ФАС подтвердили, что уже получили письмо от РОСПиК. Сейчас служба проводит анализ ценообразования на хлеб социальных категорий. При этом в целом служба одобряет фиксацию цен на некоторые наиболее востребованные у населения продукты. Она уже разрешила крупнейшим российским ретейлерам заморозить их сроком на два месяца. 