Группа «ВТБ» полностью откажется от использования бренда «Банка Москвы». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, компанию разделят на две части. Так называемая токсичная часть с проблемными кредитами, выданными бывшими собственниками банка, превратится в «М Банк». Регистрация соответствующего бренда начнётся в октябре 2015 года. Эксперты отмечают, что это название может быть не очень удачным, учитывая, что недавно лишился лицензии одноимённый банк из группы Анатолия Мотылёва. С другой стороны, перед новой структурой не стоит задачи наращивать бизнес и привлекать клиентов — она нужна лишь для окончания санации.В свою очередь, «здоровая» часть «Банка Москвы» перейдёт в группу «ВТБ» в мае 2016 года путём одномоментного поглощения специально выделенного юридического лица. При этом бренд «Банка Москвы» будет использоваться в переходный период в интересах розницы, а затем полностью исчезнет.Изначально в 2014 году группа «ВТБ» планировала полностью присоединить «Банк Москвы», однако в мае 2015 года эту сделку не согласовал Центробанк. В итоге полную интеграцию отложили до окончания процесса финансового оздоровления предприятия, который должен завершиться в 2018 году.