Минкомсвязи предлагает объявить некоторые российские IT-компании стратегическими предприятиями. Об этом говорится в разработанном ведомством проекте развития IT-отрасли на 2014-2020 годы.  Какие именно организации будут внесены в этом список, пока что не уточняется.Получение такого статуса позволит защитить отечественные предприятия от поглощения зарубежными конкурентами. Сперва им нужно будет получить разрешение на соответствующую сделку у правительственной комиссии по иностранным инвестициям. Руководит этой структурой Дмитрий Медведев, который ещё в 2009 году предлагал установить государственный контроль над деятельностью IT-компаний.Сейчас в списке стратегических предприятий насчитывается около 550 организаций. Иностранные инвестиции в них осуществляются в соответствии с федеральным законом «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства».