Новую неделю рубль начал с укрепления. Курс доллара потерял больше 10 копеек и составляет 34,27 рубля, евро тоже, и его курс на сегодня 46,64 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,84 рубля.   Российские фондовые индексы практически отыграли пятничное падение. РТС повысился на 0,76% до 1 369,1 пункта, ММВБ — на 0,09% до отметки в 1 486,3 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю остались примерно на том же уровне: 100 казахских тенге — 18,68 рубля, 100 киргизских сомов — 65,7 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,67 рубля. Украинская валюта тоже немного упала: 10 гривен — 28,71 рубля. Как и фунт стерлингов — 58,39 рубля, и юань — 5,5 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа оставался примерно на том же уровне, что и в вчера, и колебался в районе $580–601.   Что касается крупных мировых событий, влияющих на экономику, то день начнётся с новостей из Германии — индекс делового климата Германии Ifo, а в Великобритании с речью выступит глава Банка Англии Марк Карни. Затем — тоже речь — члена FOMC Чарльза Плоссера в США, а также данные по продажам нового жилья, доверию потребителей СВ и речь министра финансов Джейкоба Лью.   Данные о снижении деловой активности в еврозоне спровоцировали снижение котировок на европейских рынках. К закрытию сессии главный индекс Лондонской биржи потерял 0,36%, Парижской — 0,66%, Франкфуртской — 0,57%.   Мировые расходы на инфраструктуру в ближайшие десять лет вырастут более чем в два раза и, согласно отчёту PricewaterhouseCoopers, превысят $9 трлн в год. Аналитики также прогнозируют, что лидерство по расходам на инфраструктуру постепенно будет смещаться с Запада на Восток.    Президент России Владимир Путин упростил процесс  получения гражданства для иностранных предпринимателей и специалистов, подписав федеральный закон «О внесении изменений в Федеральный закон „О гражданстве Российской Федерации“». «Закон направлен на упрощение порядка приёма в гражданство Российской Федерации иностранных граждан и лиц без гражданства, проживающих на территории Российской Федерации, являющихся предпринимателями, инвесторами, квалифицированными специалистами, выпускниками российских образовательных организаций профессионального образования», —  сказано на сайте администрации главы государства.   «МегаФон» повышает цены на внутрисетевой роуминг по России, за исключением Республики Крым и Севастополя. Он вырастет на 11% — то есть почти на рубль — с 9 до 9,99 рубля. «Мегафон» станет самым дорогим оператором при поездках по России.   Вчера на заседании в Люксембурге Совет ЕС поддержал решение о введении запрета на импорт в ЕС товаров, произведённых на территории Крыма. Теперь такие поставки будут возможны только в случае получения согласия киевских властей. По оценке крымских властей, ущерб от вводимого ограничения не будет критичным.   По подсчётам Нацбанка Украины, банки страны по итогам января — мая 2014 года получила 10,373 млрд гривен убытка ($900 млн), в то время как за аналогичный период прошлого года её прибыль составила 1,061 млрд гривен (свыше $90 млн). При этом доходы банков за пять месяцев выросли на 34,3% по сравнению с аналогичным периодом 2013 года.   Кризис на Украине негативно влияет на продажи итальянского модного дома Salvatore Ferragamo, как сообщил исполнительный директор бренда Микеле Норса. Богатые клиенты из России и Украины сократили число туристических поездок в Европу: «Кризис повлиял на некоторые магазины, в частности на Капри и в Монте-Карло».Автор: Анастасия Захарова