Поставщики обратились в Ассоциацию компаний розничной торговли с просьбой ускорить рассмотрение уведомлений о росте закупочных цен. Они предлагают сократить срок принятия решений торговыми сетями почти в семь раз — с 45 до семи дней. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Производители уверяют, что из-за стремительно дешевеющего рубля они терпят серьёзные убытки, ожидая решений ретейлеров более чем по месяцу. В некоторых случаях им даже выгоднее заплатить штраф за непоставку, который составляет до 15 % от стоимости продукции, чем продавать товары по старым ценам.Вопрос о пересмотре сроков принятия решений о повышении цен планируется рассмотреть уже на следующей неделе на Межотраслевом экспертном совете по развитию потребительского рынка. По словам исполнительного директора АКОРТ Андрея Карпова, торговые сети могут согласиться на ускоренный режим пересмотра цен. Однако снизить срок до семи дней будет технически сложно, так как каждая компания работает с тысячами поставщиков.  Согласно данным Росстата, за последнюю неделю, с 1 по 8 декабря, огурцы и капуста в России подорожали на 6,2 %, помидоры — на 4,3 %, морковь — на 2,9 %, картофель — на 2,5 %, а лук — на 1,8 %. Также ощутимо выросли цены на гречку (5,7 %) и яйца (4,5 %). Рис прибавил в цене 1,7 %, подсолнечное масло — 1,5 %, яблоки — 1,3 %, пшеничная мука — 1,1 %, сыр — 1,1 %, мороженая рыба — 0,9 %, а хлеб — 0,7 %. Доллар за это же время подорожал на 7,6 % — с 49,32 до 53,10 рубля, а евро на 7 % — с 61,41 до 65,71 рубля. 