Федеральная антимонопольная служба планирует реформировать российский рынок похоронных услуг. Для этого в законе «О погребении и похоронном деле» предлагается прописать особенности создания частных кладбищ, земля под которые будет предоставляться в аренду на 49 лет без права передачи и изменения целевого назначения. Туда же будет внесён и запрет на повторное использование земли в целях захоронения. Кроме того, ведомством могут быть разграничены ритуальные услуги и услуги по уходу за кладбищами.Не менее важно и то, что в России может быть введена обязательная аттестация похоронных бюро. Чтобы иметь возможность оказывать ритуальные услуги, необходимо будет вступить в специальную саморегулируемую организацию в сфере похоронного дела. Взнос за членство в ней будет варьироваться от 5 000 до 500 000 рублей в зависимости от города. Полученные же средства будут направлены на создание компенсационного фонда.Перед тем как предложения ФАС будут внедрены на федеральном уровне, их работоспособность проверят в Москве и Московской области, где ежегодно умирают около 120 000 человек. Объём рынка ритуальных услуг здесь достигает 10 млрд рублей. Около 50% из них приходятся на теневой сектор. Кроме того, в Москве работает около 2 000 агентов, скупающих данные о смертях у участковых и впоследствии навязывающих свои услуги родственникам умерших, завышая цену за захоронение в три раза. Всё это оказывается возможным из-за того, что для оказания ритуальных услуг не нужны разрешительные документы или лицензии. Предложения же ФАС смогут сделать рынок прозрачнее.