Президент России Владимир Путин одобрил более жёсткую версию антипиратского законодательства. Об этом сообщается на официальном портале правовой информации.Документ существенно расширяет возможности по противодействию нелегальному распространению авторского контента в Сети. Теперь под защиту попадают не только фильмы, но и музыка, книги и программное обеспечение. Исключение делается лишь для фотографий. Кроме того, закон предполагает создание нового реестра пиратских ресурсов, которые «неоднократно и неправомерно» размещали чужой контент. Попавшие в него сайты будут блокироваться навсегда.Изменения в антипиратское законодательство вступят в силу 1 мая 2015 года.