Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: видеореклама в Instagram, ущерб от информационных утечек и ещё пять новостей.   


Прослушка от «Яндекса»
Сотрудники «Яндекса» случайно выпустили неисправную версию «Навигатора» на Android. Приложение постоянно записывало все окружающие звуки в отдельный файл. Ошибка уже устранена.

   


Развитие Hyperloop
Компания Oerlikon Leybold Vacuum, совладельцем которой является президент фонда «Сколково» Виктор Вексельберг, примет участие в создании скоростного транспорта Hyperloop. Она будет поставлять оборудование для трубопроводов, по которым движется капсула.

   


Видеореклама в Instagram
Instagram решил предоставить брендам новые возможности для продвижения при помощи видео. Теперь они могут публиковать не 15-, а 30-секундные ролики. Для пользователей лимит остался прежним.

   


Политическая карьера Макафи
Создатель антивируса McAfee Джон Макафи решил  баллотироваться в президенты США. Предприниматель, у которого неоднократно возникали проблемы с законом, обещает основать «Кибер партию» и защитить личную безопасность граждан.

   


Ущерб от информационных утечек
За первую половину 2015 года количество утечек информации в компаниях по всему миру выросло на 10 % — до 888 случаев. Ущерб от них оценивается в 36,9 миллиарда долларов.

   


Непобедимый Tor
Компания, которую МВД привлекло для идентификации пользователей анонимной сети Tor, хочет отказаться от этого заказа. Она уже наняла юристов за 10 миллионов рублей, чтобы расторгнуть этот контракт.

   


Чтение мыслей учеников
В MIT изобрели «умный» ободок, позволяющий считывать сигналы об активности мозга учеников. Предполагается, что его использование в классе повысит эффективность обучения за счёт мониторинга вовлечённости и стресса.

