Алексей Навальный уже выплатил штраф в полмиллиона рублей, к которому его приговорили по делу о «Кировлесе», и исполняет ту часть приговора, согласно которой он должен дважды в месяц отмечаться в уголовно-исполнительной инспекции по месту жительства.  Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на его адвоката Ольгу Михайлову.Соответствующее наказание предусмотрено решением Кировского областного суда по делу о «Кировлесе». В июле он приговорил Алексея Навального и Петра Офицерова к пяти и четырём годам лишения свободы и совокупному штрафу в миллион рублей. Фигуранты дела были признаны виновными в хищении 16 млн рублей у государственной компании «Кировлес». В октябре назначенный им реальный тюремный срок заменили условным.Сейчас Алексей Навальный и его брат Олег проходят обвиняемыми по делу о мошенничестве и отмывании денег: по версии следствия, они незаконно присвоили себе около 30 млн рублей от «Многопрофильной процессинговой компании» и «Ив Роше». 12 ноября в качестве обеспечительной меры по этому делу суд арестовал имущество обоих братьев.