Новый владелец журнала Maxim Кельвин Дарден, купивший бренд за $250 млн, планирует создать на основе издания телеканал и музыкальный лейбл. Для этого Darden Media Group уже заключила соглашение о распространении канала в сетях одного из американских телеоператоров. К концу года Дарден планирует охватить уже 35 млн домохозяйств.Попытки разнообразить формат и расширить аудиторию регулярно предпринимались и предыдущими владельцами бренда — таким образом они пытались решить проблему падения выручки от выпуска печатной версии Maxim. За первый квартал этого года рекламные доходы бренда сократились почти на 45% по сравнению с тем же периодом в 2012 году. Выход же на телевизионную арену открывает перед Maxim новые финансовые горизонты: рекламодатели активно ищут возможности достучаться до аудитории молодых мужчин, которую нередко называют невидимой прослойкой для телерекламы.Если телеканал Maxim появится уже в этом году, то он окажется в том же сегменте, что и ожидающий своего запуска мужской канал от Esquire, телеканал Spike TV и G4. Последний ориентируется в основном на гиков-тусовщиков, a Esquire — на карьеристов. Поэтому основным конкурентом Maxim станет Spike TV, предлагающий схожий контент.