Российский автоконцерн АвтоВАЗ в пятницу, 25 сентября, официально запустил серийное производство нового автомобиля Lada Vesta на сборочной площадке Ижевского автозавода. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В целом 60 % стоимости Lada Vesta формируются в Тольятти. Здесь выпускаются двигатели, коробки передач, элементы шасси, лицевые панели кузова, а также иные детали крупной и средней штамповки, которые затем собираются в Ижевске. Начальный уровень локализации производства автомобиля достигает 71 %. В основе Lada Vesta лежит новая платформа Lada B/C, спроектированная инженерами АвтоВАЗа при участии франко-японского альянса Renault-Nissan. К основным особенностям машины относят её высокую вместительность, приспособленность к российским дорогам и повышенную безопасность.Официальное начало продаж Lada Vesta запланировано на 25 ноября 2015 года. Розничная цена нового автомобиля составит от 495 до 600 тысяч рублей. По словам главы АвтоВАЗа Бу Андерссона, сначала с помощью этой модели компания планирует покорить Москву и Санкт-Петербург, а затем и зарубежный рынок, в частности — Европу.В первое время с конвейера «Ижавто» будут сходить всего по 20 новых Lada Vesta в день, однако затем объёмы выпуска увеличатся до 150 машин в сутки. В 2016 году завод планирует произвести до 70 тысяч автомобилей данной модели.