Российские фондовые индексы начали падать после того, как Донецк заявил о своём желании добиться независимости от Киева и присоединиться к России. Об этом сообщает Reuters.Индекс ММВБ к 15:30 по московскому времени упал до 1 336 пунктов — на 3,3% по сравнению с уровнем пятничного закрытия. Индекс РТС потерял 4,5%, опустившись до 1 178 пунктов.«Три недели роста для нашего рынка — это достаточно, мне кажется, тем более что на американских площадках стартовала коррекция. Непонятно, правда, насколько она будет глубокой, но потенциала для роста российских акций в ближайшей перспективе я не вижу», — поясняет руководитель отдела фондовых операций ИФД «КапиталЪ» Эдуард Лебедев.Сегодня депутаты Донецкого областного совета объявили о государственной самостоятельности Донецкой народной республики, а также обратились к Владимиру Путину с просьбой о присоединении к России. Накал политических страстей насторожил инвесторов.