Владимир Путин подписал закон, упраздняющий Высший арбитражный суд. Теперь его полномочия перешли к Верховному суду. Соответствующий документ уже опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.Теперь дела о коммерческих спорах будет рассматривать вновь созданная коллегия Верховного суда. Всего в объединённый высший судебный орган войдут 170 судей.Стоит отметить, что на стадии обсуждения закона против слияния высказывались как сами судьи, считающие, что оно приведёт к снижению качества правосудия, так и представители бизнес-сообщества. Отмечалось, что в арбитражном суде бизнес побеждает чаще государства: крупные иски предпринимателей против госорганов удовлетворялись в 55% случаев. При этом лишь 36% заявлений органов власти против бизнеса удовлетворялись полностью.Напомним, что впервые идею объединения судов Владимир Путин озвучил ещё в июне 2013 года, выступая на Санкт-Петербургском экономическом форуме. По его мнению, слияние позволит обеспечить единые подходы к разрешению всех споров.