Во второй половине 2014 года российские компании смогут принять участие в апробации технологии RFID, позволяющей отслеживать перемещение товаров с помощью специальных радиометок, установленных на боксах и палетах с продукцией. В результате их использования планирование производства должно стать точнее, стоимость остатков — снизиться, а время на регистрацию и разгрузку грузовиков, а также проверку заказа — сократиться. Кроме того, радиометки позволят побороться с кражами и потерями продукции.Организаторами эксперимента выступают «Магазин будущего», основанный в 2011 году X5 Retail Group, «Роснано» и ОАО РТИ, а также компания «ГС1 Рус», специализирующаяся на глобальных стандартах товарной нумерации, штрих-кодов и радиочастотных меток. Разработанным ими проектом уже заинтересовались FMCG-компании, производители и поставщики мясной, молочной, кондитерской, алкогольной и табачной продукции, а также крупные торговые сети.По данным «Магазина будущего», за три года работы над проектом стоимость одной RFID-метки уменьшилась почти втрое: с 12 рублей до 4,2. При этом считываемость меток уже превышает 90%. Однако их внедрение сперва приведёт к дополнительным затратам на перенастройку всей системы учёта продукции. Именно поэтому для участия в эксперименте, скорее всего, будет выбран лишь один магазин и один поставщик.Автор: Ксения Груздева