С помощью кампании на Kickstarter создатели гаджета-сиделки для домашних питомцев Petcube уже сумели собрать $45 000 для запуска устройства в серийное производство. На это им потребовался всего один день. Общая же сумма необходимых средств составляет $100 000. Пользователи платформы могут пожертвовать на проект от $5 до $299, получив взамен различные сувениры, сам гаджет со скидкой или же возможность принять участие в разработке приложений для Petcube.Предполагается, что в открытой продаже Petcube появится уже в мае 2014 года и будет стоить $199. Устройство представляет собой футуристический куб, подключающийся к интернету посредством Wi-Fi и позволяющий пользователю взаимодействовать со своим питомцем даже на расстоянии благодаря специальному мобильному приложению. С его помощью хозяин может установить сеанс видеосвязи с животным, а также поиграть с ним, гоняя по полу лазерную точку. Умилительными фотографиями и видеороликами процесса в дальнейшем можно будет поделиться с друзьями.Идея Petcube возникла у украинского разработчика Александра Нескина, когда тот узнал от соседей, что его пёс Рокки поднимает слишком много шума в отсутствие хозяев. Тогда он и решил создать подвижную веб-камеру, которая помогла бы проследить за собакой.