Онлайн-сервис отзывов о компаниях Yelp решил воспользоваться ажиотажем вокруг покупки разработчика очков виртуальной реальности Oculus Rift, чтобы напомнить об одной из своих функций. Речь идёт о надстройке Monocle, с помощью которой пользователи могут видеть оценки ближайших кафе и ресторанов, попадающих в видоискатель их камеры на смартфоне. Об этом сообщает The Next Web.Ещё в ходе прошлогоднего хакатона одна из команд представила прототип шлема дополненной реальности, в который встроены функции Yelp. Поделиться роликом об этой находке компания решила только сейчас, чтобы посмеяться над очередной покупкой Цукерберга. Напомним, что накануне Facebook приобрёл компанию Oculus за $2 млрд. Ранее в создание очков виртуальной реальности вложились пользователи KickStarter, которые отнеслись к этой сделке с негодованием. Сам же Цукерберг подчеркнул, что рассматривает виртуальную реальность как следующую платформу для развития интернет-сервисов и продуктов из других индустрий.