Американские корпорации Microsoft и Corel отсудили у Уральского электронного завода почти миллион рублей. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на решение арбитражного суда Свердловской области.Общая сумма исковых требований составила 943,5 тысячи рублей. Microsoft отсудила 828 тысяч, а Corel — 115,5 тысячи. Изначально обе компании требовали 600 тысяч рублей, но затем сумма претензий возросла.Представители корпораций обратились в суд 12 февраля 2015 года. Они обвинили УЭЗ в нарушении авторских прав на свои программы. Их наименования не раскрываются, однако предполагается, что речь идёт об операционной системе Windows, офисном пакете Microsoft Office и программах для работы с графикой CorelDRAW или CorelCAD.Руководство УЭЗ считает, что Microsoft и Corel не доказали, что владеют правами на программы и что их права нарушены. Завод может обжаловать решение суда в установленном порядке.