Обновлено: добавлены комментарии Кремля и РСППОбновлено: добавлен комментарий Владимира ПутинаОснователь «Вымпелкома» Дмитрий Зимин решил прекратить финансирование благотворительного фонда «Династия» из-за включения организации в реестр иностранных агентов. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».




Тратить свои личные деньги под маркой неведомого мне иностранного государства я, конечно, не буду. Я прекращаю финансирование «Династии»
Дмитрий Зимин, основатель фонда «Династия»

По его словам, дальнейшая судьба фонда определится на заседании совета организации 8 июня.Отвечая на вопрос, сможет ли «Династия» существовать без него, Зимин сказал: «Похоже, что вряд ли». «Мои деньги хранятся за рубежом, я этого никогда не скрывал. Но и у России её деньги тоже хранятся за рубежом», — заявил Зимин, комментируя решение Минюста о включении фонда в перечень иностранных агентов.25 мая министерство юстиции признало основанный Зиминым фонд «Династия» иностранным агентом. Руководству организации так и не удалось доказать ведомству, что её проекты реализуются на личные деньги основателя «Вымпелкома», а не на средства иностранных компаний. Сразу же после этого в СМИ появились сообщения о возможном прекращении работы фонда.Одновременно с этим на личной странице предпринимателя в Facebook возникла запись, в которой говорилось, что причиной включения «Династии» в список иностранных агентов якобы стало то, что бизнесмен «вместе со своими американскими друзьями» оказывал финансовую поддержку российским оппозиционерам Алексею Навальному, Борису Немцову, «узникам Болотной» и другим. Позже Зимин заявил, что этот пост был опубликован в результате взлома его аккаунта, а приведённая в нём информация — «чушь собачья».Благотворительный фонд «Династия» начал свою работу в 2002 году. Он специализируется на поддержке талантливых учёных, молодых преподавателей, а также успешных студентов и школьников. В общей сложности организация ведёт более 20 проектов по популяризации науки.     UPD: Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что включение фонда «Династия» в список иностранных агентов — ещё не повод менять законодательство. «Если фонд получает деньги из-за границы, то в соответствии с законодательством он является иностранным агентом. Если он включён в перечень, а никаких денег из-за границы не получал, то есть все законные основания оспаривать в суде это решение», — пояснил представитель Кремля.В свою очередь, глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин уже призвал Минюст извиниться перед основателем фонда «Династия» Дмитрием Зиминым и исключить организацию из реестра иностранных агентов. Чтобы повлиять на ситуацию, он готов обратиться к президенту страны Владимиру Путину.    UPD (17:25): Президент Владимир Путин на закрытой встрече с бизнесменами усомнился в решения министерства юстиции включить «Династию» в список иностранных агентов. Об этом «РБК» рассказали участники этой встречи.Глава государства признал, что не следил за ситуацией вокруг «Династии». При этом он заметил, что если фонд занимался политической деятельностью на деньги из-за рубежа, то «Минюст прав», если же речь идёт о выделенных Зиминым деньгах на проекты в образовании и науке, то решение министерства неверное. Путин также заявил, что «в ситуации надо разобраться», однако прямого поручения решить проблему не было, говорят собеседники «РБК».  