Официальные курсы доллара и евро в России обвалились более чем на рубль. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на пятницу, 5 декабря, уменьшился на 1,68 рубля — до 52,69 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 2,42 рубля — до 64,84 рубля. Стоимость бивалютной корзины на завтра понизилась до 58,16 рубля.Утром 4 декабря падение курсов основных иностранных валют наблюдалось и на Московской бирже. Биржевой курс доллара расчётами «завтра» опускался до 52,02 рубля, а евро — до 63,90 рубля. Аналитики поясняют, что таким образом российский рынок отреагировал на возобновившийся рост цен на нефть, а также заявление Центробанка о том, что он готов и дальше проводить неограниченные валютные интервенции для поддержания курса рубля.Однако после 12:00 — в связи с началом обращения президента России Владимира Путина к Федеральному Собранию — ситуация на бирже изменилась. После высказывания главы страны о попытках США сдержать развитие России доллар и евро резко подорожали сразу на рубль за минуту. Сейчас они торгуются на уровне 53,30 и 65,60 рубля соответственно.