Акции американского производителя прохладительных напитков Coca-Cola подорожали до максимума за последние 16 лет. Это второй по величине пик роста ценных бумаг компании за всю её историю, свидетельствуют данные Нью-Йоркской фондовой биржи.По итогам торгов на NYSE 7 октября, котировки Coca-Cola выросли на 0,73 % — до 43,92 доллара за бумагу. При этом в течение дня они поднимались до 44,14 доллара.Действующий рекорд был установлен 15 июля 1998 года, когда акции компании подорожали до 44,44 доллара за штуку. Максимальная цена закрытия была зафиксирована за день до этого и составляет 43,98 доллара.Аналитики отмечают, что Coca-Cola стала единственной компанией из индекса Dow Jones, акции которой по итогам прошедших суток выросли в цене. Кроме того, она попала в список 27 компаний на NYSE, котировки которых вышли на 52-недельные максимумы. Акции ещё 143 компаний, наоборот, подешевели до годового минимума.