Российские фондовые индексы в понедельник, 6 июля, открылись резким снижением на фоне оглашения результатов референдума в Греции. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.За первый час торгов индекс ММВБ упал на 1 % — до 1 615,3 пункта, а РТС — сразу на 1,8 %, до 902,4 пункта. Одновременно с этим биржевой курс доллара подскочил сразу на рубль — до 56,99 рублей, а евро — на 40 копеек, до 62,54 рубля.Также греческий кризис отразился на европейских биржевых показателях. Британский FTSE сократился почти на 1 % — до 6 522 пунктов, немецкий DAX — на 1,7 %, до 10 872 пунктов, а французский CAC 40 — на 1,8 %, до 4 721 пункта.Кроме того, зафиксировано снижение цен на нефть, металлы и другие сырьевые товары. Баррель североморской нефти марки Brent подешевел сразу на 1,1 % — до 59,67 доллара, а лёгкой американской WTI — на 3,3 %, до 55,05 доллара.В воскресенье, 5 июля, 61,31 % участвовавших в референдуме греков решили, что правительству не следует идти на ужесточение мер бюджетной экономии в обмен на получение новых кредитов. 7 июля лидеры стран еврозоны соберутся на внеочередном саммите, чтобы определиться с дальнейшими шагами по урегулированию греческого кризиса.