«Дождь» пересмотрел свою бизнес-модель и планирует сделать ставку на интернет-рекламу, краудфандинг и Smart TV. Об этом генеральный директор телеканала Наталья Синдеева рассказала изданию Sostav.ru.«Мы меняем бизнес-стратегию. Сильно пересмотрели наши расходы, обратились к сотрудникам с предложением сократить зарплаты, перестраиваем сетку вещания, уменьшаем объёмы собственного производства, которое составляло 95% эфира, так, чтобы это не было сильно заметно аудитории», — делится первыми шагами по стабилизации финансового положения Синдеева.Раньше в структуре доходов «Дождя» преобладала телереклама, ещё 25% приходилось на интернет-рекламу и около 5–7% — на дистрибуцию. Теперь же руководство планирует изменить ситуацию. Выручка от интернет-рекламы должна возрасти примерно в два раза. Ещё около 40% доходов планируется получить за счёт продажи интернет-подписок и товаров в онлайн-магазине «Дождя». Таким образом, телеканал делает ставку на народное финансирование.Кроме того, телеканал связывает своё будущее с развитием Smart TV. Уже сейчас приложение «Дождя» установили свыше 800 000 раз. Когда эти показатели научатся правильно учитывать в совокупной аудитории, их можно будет использовать для привлечения новых рекламодателей.В целом же совокупная аудитория «Дождя»  на всех платформах достигает 7 млн человек в месяц. Руководство канала надеется, что после конфликта с операторами и потери 80% технического охвата реальное телесмотрение сократится не более чем в два раза. Тогда среднесуточная аудитория «Дождя» опустится до уровня полуторагодовалой давности, однако это не смущает Синдееву.