Правительство планирует ликвидировать федеральную таможенную службу, передав её функции налоговой и ФСБ. Об этом сообщает агентство «РБК».В таком случае ФНС перейдут функции контроля над поступлением средств от таможенной деятельности в бюджет. Согласно данным издания, их передача будет несложной, так как налоговая и сейчас является агентом валютного контроля.В свою очередь, ФСБ также уже осуществляет контроль деятельности на таможне. Если же ФТС упразднят, то силовое ведомство получит больше возможностей по выработке госполитики и нормативно-правовому регулированию, контролю и надзору в области таможенного дела.По данным «РБК», отставка главы ФТС Андрея Бельянинова уже обсуждается в правительстве и Кремле. Чиновники эту инициативу не комментируют. Представители бизнес-сообщества в целом готовы контактировать с ФСБ, хотя и отмечают, что присутствие этого ведомства «в контексте усиления какого-либо контроля звучит жутко». Одновременно с этим они надеются, что смена ключевого ведомства поможет решить проблему коррупции при растаможке, отчего выиграют работающие вбелую компании.