Платёжные сервисы VISA и MasterCard перестали проводить операции, осуществляемые держателями пластиковых карт банка «Россия». Об этом сообщается в официальном пресс-релизе банка, который уточняет, что не получал никаких уведомлений о прекращении сотрудничества. Аналогичные проблемы испытывает и «СМП банк». Напомним, что накануне банк «Россия» попал в расширенный список лиц и организаций, к которым США применят санкции экономического характера. Тем не менее банк пообещал своим клиентам продолжить работу в стабильном режиме. При этом крупнейший акционер банка Юрий Ковальчук, также оказавшийся в «чёрном» списке, воспринимает своё попадание под санкции как «признание его заслуг перед Российской Федерацией».Что же касается «СМП банка», то он подконтролен Аркадию и Борису Ротенбергам, которые также оказались в списке Обамы. В организации с блокировкой со стороны международных платёжных систем несогласны. «Банк не располагает какими-либо активами на территории США. В связи с тем, что санкции были наложены не на банк, а лично на акционеров, мы считаем действия VISA и MasterCard неправомерными и уверены, что нам удастся решить возникшие сложности в ближайшее время», — сообщают в «СМП». 