В России могут ввести досрочный выход на пенсию для граждан с детьми: за каждого ребёнка пенсионный возраст будет сокращаться на один год. С таким предложением выступил зампредседателя комитета Госдумы по финансовому рынку Дмитрий Савельев. Об этом сообщают «Известия», уточняя, что пока что эта инициатива находится на согласовании в правительстве.«Родители, воспитывающие детей, помимо основной работы по специальности, работают ещё и сверхурочно, что, безусловно, должно иметь определённое вознаграждение. Целью законопроекта является улучшение демографической ситуации в России», — пояснил депутат.Новое правило в случае его принятия будет действовать и на тех россиян, у которых уже есть дети. Компенсация досрочных выплат будет осуществляться за счёт федерального бюджета.Напомним, что сейчас пенсионный возраст в России составляет 55 лет — для женщин и 60 лет — для мужчин.