Росалкогольрегулирование получило право устанавливать минимальные цены на вино и шампанское как российского, так и зарубежного производства. Об этом сообщается на официальном сайте правительства.Согласно тексту соответствующего постановления, государственное регулирование цен на обычные и игристые вина вводится с целью обеспечения конкурентоспособности легальной винодельческой продукции, защиты интересов производителей и способствованию развития виноделия в России.Минимальные цены на спиртное в России устанавливаются с 2009 года. До этого служба могла регулировать цены только на крепкий алкоголь с содержанием этилового спирта более 28 %. Например, на ликёры, коньяк и водку. В частности, одним из последних решений Росалкогольрегулирования стало понижение минимальной цены за пол-литровую бутылку водки на 15,9 % — с 220 до 185 рублей. До этого её стоимость, наоборот, только увеличивалась.