В ближайшее время российская компания Displair, специализирующаяся на производстве интерактивных безэкранных дисплеев, прекратит свою работу. Об этом сообщает «Цукерберг позвонит», ссылаясь на заявления основателя компании Максима Каманина, прозвучавшие в ходе CES 2014.«Если честно, наш продукт нельзя даже назвать нормальным опытным образцом. Электроника никуда не годится, не до конца пройдена стадия MPI, а затраты на сборку просто колоссальные. Всё это не позволяет нам начать нормально выпускать продукт», — сообщил Каманин в своём обращении к сотрудникам. По его словам, для доведения придуманных ими дисплеев до ума и вывода компании на самоокупаемость не хватает ещё $3 млн, но «новые деньги никак не получается привлечь». Поэтому совет директоров принял решение о закрытии компании.Напомним, что система Displair, впревые представленная на «Селигере» в 2010 году, включает в себе проектор и специальный экран, который представляет собой облако, сформированное распылителем из мельчайших частиц влаги. При этом проецируемое на него изображение может быть как статичным, так и динамичным, а стоящий перед дисплеем зритель может взаимодействовать с ним.По данным CrunchBase, в развитие Displair успели вложить свыше $6,3 млн, большая часть из которых приходится на фонд Leta Capital. Кроме того, компания являлась резидентом «Сколково» и IT-парка в Казани.