Служба безопасности Украины наняла около 50 хакеров из Эстонии, Германии и Америки, чтобы вывести из строя интернет-рацию Zello. Причина атаки заключается в том, что сервисом для координации своих действий пользуются пророссийские активисты. Об этом сообщает LifeNews.В Zello изданию заявили, что украинские спецслужбы к ним не обращались. Однако при возникновении такой необходимости, они смогут отразить атаку.«Атаки на сервис нередки, что, наверняка, связано с тем, чтоон часто оказывается в центре революций и массовых протестов. Zello активноиспользовали в Турции, Египте, Ливане, Венесуэле. Мы в курсе, что „Антимайдан“ — одно из самых популярных направлений в нашем сервисе. В нём состоят несколько тысяч человек. Если атаки возникнут, то у нас есть специалисты, которые могут их отразить», — сообщили в представительстве Zello в России.Напомним, что Zello преставляет собой кроссплатформенное приложение для голосовой связи. Наибольшей популярностью оно пользуется у автомобилистов.