Правительство Великобритании решило ввести дополнительную защиту от подделок для своих алкогольных напитков. Для этого была запущена специальная система сертификации Spirit Drinks Verification Scheme. Об этом сообщает BBC.Для начала эта система будет опробована на шотландском виски. Уже сейчас компании, выпускающие этот напиток, должны будут отметиться в специальном реестре. Только после этого они смогут продавать свою продукцию на территории Евросоюза. Сами производители отнеслись к этой инициативе положительно.В дальнейшем дополнительные меры защиты планируется распространить и на другие напитки, например на виски из Северной Ирландии и яблочный бренди из графства Сомерсет.