Согласно исследованию HeadHunter, 13% россиян хотели бы уволить своего босса и поставить на его место более покладистого, чтобы повысить эффективность собственной работы. Ещё 9% респондентов с этой же целью готовы избавиться от излишне шумных коллег. 14% опрошенных обошлись бы без кадровых перестановок, если бы им выдали наушники.Остальные считают, что они отвлекаются в основном из-за различных устройств: 11% хотели бы, чтобы им отключили интернет, 10% — чтобы их оставили без мобильного, а 8% — без стационарного телефона. При этом 42% опрошенных уверены, что стали бы работать продуктивнее в отдельном кабинете. 25% работников же считают, что их эффективность вообще не связана с внешними факторами.Примечательно, что 40% респондентов уже привыкли к тому, что их постоянно отвлекают, и больше не видят в этом особой проблемы. Ещё 12% и вовсе признались, что различные раздражители позволяют им передохнуть во время работы.