Агентство «РБК» проанализировало, как изменились показатели отечественного рынка ипотечного кредитования по итогам первой половины 2015 года.

1 600 000
рублей составляетсредний размер ипотекив России
Согласно данным Агентства по ипотечному жилищному кредитованию, средний размер займа сократился на 7,6 %. В первой половине 2014 года он составлял 1,73 миллиона рублей.Росреестр уточняет, что общее число ипотечных сделок, заключённых в России за первые шесть месяцев 2015 года, снизилось на 20,6 % — до 533 тысяч штук. В свою очередь, Центробанк добавляет, что их объём сократился на 40,1 % — до 460,7 миллиарда рублей.Средневзвешенная ставка по рублёвым ипотечным кредитам, предоставленным в первом полугодии 2015 года, составила 14,04 % против 12,2 % в первом полугодии 2014-го.Предполагается, что по итогам 2015 года объём российского рынка ипотечного кредитования сократится с 1,76 до 1 триллиона рублей. При этом средневзвешенная ставка по кредитам во втором полугодии должна понизиться, так как Центробанк пересмотрел значение ключевой ставки. 