Первый российский смартфон YotaPhone не сумел покорить сердца соотечественников. С 27 декабря «Евросеть» и «Связной» сумели продать лишь около 700 таких аппаратов, каждый из которых стоит 19 990 рублей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.При этом сама Yota Devices пока что не раскрывает данных о продажах, обещая представить их в феврале. Ранее компания сообщала, что уже обработала около 10 000 заказов, предварительно оформленных в её официальном интернет-магазине. Там продажи начались 4 декабря.Напомним, что ранее глава Yota Devices Владислав Мартынов рассказывал, что прогноз по продажам составляет 500 000 аппаратов, половина из которых должна разойтись на территории России. Компания планирует окупить затраты на разработку смартфона в ближайшие два-три года. При этом она не намерена останавливаться на одной модели. 