Союз производителей овощей попросил курирующего сельское хозяйство вице-премьера Аркадия Дворковича усилить проверку импортных овощей на содержание в них остаточных пестицидов и агрохимикатов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, российские овощеводы предлагают проводить тотальные проверки импортной продукции на границе и в розничном обороте силами сотрудников Федеральной таможенной службы, а также Роспотребнадзора и Россельхознадзора. По их мнению, бесконтрольное использование ядохимикатов позволяет иностранным производителям сокращать себестоимость, увеличивая сроки годности товара, что ведёт к недобросовестной конкуренции.Сейчас плановые проверки иностранных производителей овощей в России не предусмотрены. Нет в плане и проверок отечественных предприятий. При этом в СПО отмечают, что наказание для них предусмотрено неравнозначное: в случае обнаружения нарушений работу российских поставщиков могут приостановить на срок до 90 дней, в то время как иностранцам грозит лишь изъятие продукции из оборота.Кроме того, пока у Россельхознадзора нет достаточных полномочий для проверки на агрохимикаты и пестициды всей продукции на границе. Если в овощах обнаруживается повышенное содержание химикатов, данные передаются в Роспотребнадзор, а сама партия продолжает движение по стране. Ситуация должна измениться к 31 марта 2016 года. Президент России Владимир Путин уже поручил наделить ведомство новыми функциями.