В конце недели курс доллара обновил очередной исторический максимум, вплотную подойдя к психологически важной отметке в 40 рублей. Тогда же после многомесячного перерыва Центробанк вышел на биржу с масштабными валютными интервенциями и за одну сессию продал 700 миллионов долларов. Однако это не возымело значительного успеха, а на фоне грозящих России новых санкций, снижающихся цен на нефть и высоких выплат по валютным займам Центробанку потребуется продать ещё 7–10 миллиардов долларов, чтобы стабилизровать ситуацию. Курс доллара на сегодня составляет 39,69 рубля, курс евро — 50,2 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 44,42 рубля.   Российский фондовый рынок закрыл неделю разнонаправленным ростом. Индекс РТС упал ещё на 0,27 % — до 1 092,12 пункта, а ММВБ, наоборот, вырос на 0,6 % —до 1 384,66 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного выросли: 100 казахстанских тенге стоят 21,81 рубля, 100 киргизских сомов — 73,10 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,31 рубля, а 10 украинских гривен — 30,65 рубля. Фунт стерлингов, наоборот, немного подешевел — до 63,98 рубля, а юань немного прибавил — до 6,46 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin за выходные рухнул: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 275–339 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то Евросоюз ждёт ежемесячных данных по производственным заказам Германии, а Канада — индекса менеджеров по закупкам от местного института статистики. На Украине ожидают данных по индексу потребительских цен.   Максимального уровня за последние три года — 8 % — достигла потребительская инфляция по итогам сентября, которую к тому же разогнали продовольственное эмбарго и девальвация рубля. В частности, цены на продовольствие прибавили 11,4 % против 10,3 % в августе. Замедлился лишь рост цен на платные услуги — с 6,9 % до 6,7 % соответственно. Базовая же инфляция превысила уровень базовой ставки ЦБ, что грозит увеличением давления на рубль и дефицитом внутреннего финансирования.   Америка лишила Россию торговых льгот. Президент США Барак Обама отметил, что Россия «достаточно экономически развита для того, чтобы более не пользоваться преференциальным подходом, предусмотренным для менее развитых стран», и формально эти действия никак не связаны с украинским кризисом. Представители министерства экономического развития России ещё в мае заявляли, что отмена режима генеральной системы преференций в отношении российских товаров в целом не повлечет существенных изменений в динамике и структуре товарооборота с США.    Международные инвесторы продолжают активно вкладывать средства в российский рынок, говорится в отчёте Emerging Portfolio Fund Research. По итогам недели, закончившейся 1 октября, фонды, ориентированные на Россию, привлекли 185 миллионов долларов. Всего же за сентябрь чистый приток средств в фонды этой категории составил 446 миллионов долларов. Инвесторов привлекает дешевизна российских активов, на которых можно будет хорошо заработать, когда рынок начнёт расти.    Россия первой из трёх стран окончательно ратифицировала договор о создании с Белоруссией и Казахстаном Евразийского экономического союза. Также к нему может присоединиться Армения. В свою очередь, Белоруссия пока что угрожает отложить ратификацию до решения вопроса с распределением пошлин на экспорт нефтепродуктов. Предполагается, что в результате исполнения условий договора между странами-участницами объединения сформируется единый рынок — такой же, какой действует в Евросоюзе.