В мобильном мессенджере Telegram Павла Дурова появилась функция создания публичных каналов — Channels. Об этом сообщается на официальном сайте проекта.




Теперь группа пользователей Telegram может организовать собственную публичную рассылку. К ней сможет подключиться неограниченное количество других участников, которым будет доступна вся история переписки. У каждого сообщения в ней отображается собственный счётчик просмотров. Для идентификации каналов используются специальные ссылки.
Функция Channels заменит устаревшую Broadcast, при помощи которой можно было отправить одно сообщение сразу нескольким пользователям.
Обновлённый Telegram уже доступен в App Store и Play Market. 

При этом в iOS-версии мессенджера появились ещё несколько новых функций — например, возможность отвечать на сообщения из режима блокировки и продвинутый фоторедактор. 