Объединённая расчётная система, позволяющая снимать наличные в банкоматах разных банков без комиссии, может прекратить своё существование. Об этом сообщает агентство «РБК».Сейчас будущее ОРС обсуждается в Центробанке. В дискуссии участвует и «Росбанк», которому принадлежат 100 % системы. Председатель правления организации Дмитрий Олюнин не исключает, что ОРС может перепрофилироваться. «У нас уже началась диверсификация бизнеса. Мы выпускаем карты японской платёжной системы JCB, работаем над проектом по снятию наличных с мобильного телефона, хотим выйти на рынок межбанковского кредитования, предложив платформу для осуществления межбанковских платежей в режиме реального времени», — сообщил он.В октябре 2015 года от ОРС уже отказался банк «Авангард». Теперь его клиентам придётся платить комиссию в 1,5 % за получение денег в банкоматах других кредитных учреждений. В компании объясняют, что они вышли из состава ОРС из-за участившихся жалоб клиентов на сбои при получении наличных по картам Visa и MasterCard, а также при обработке операций по премиальным картам.Сейчас к ОРС подключены 184 банка. Их сеть включает более 47 тысяч банкоматов. Клиенты этих компаний получают деньги бесплатно, в то время как платёж самого банка, выпустившего карту, организации, которой принадлежит терминал или банкомат, составляет 0,45 %. MasterCard с 1 апреля 2015 года установила комиссию в размере 0,5 %, а Visa с 1 января 2016 года вводит тариф в размере 0,45 %. Таким образом, экономическая целесообразность участия в ОРС почти исчезла.