Основатель обанкротившегося «Межпромбанка» Сергей Пугачёв, ранее входивший в Совет Федерации, подал иск против России в Постоянную палату третейского суда в Гааге. Сумма предъявленных им претензий превышает 10 миллиардов долларов, сообщает агентство Reuters.Детали иска планируется раскрыть на пресс-конференции в Париже во вторник, 22 сентября. Ранее Пугачёв уже заявлял, что готовится инициировать разбирательство в международном арбитраже с российскими властями, которые он обвиняет в экспроприации четырёх своих активов стоимостью 15 миллиардов долларов.В июле 2014 года Постоянная палата третейского суда в Гааге уже поддержала бывших акционеров «ЮКОСа» в их споре с Россией. Она признала, что страна нарушила Энергетическую хартию и фактически экспроприировала активы компании. Теперь Россия должна выплатить истцам 50 миллиардов долларов.В 1992 году Сергей Пугачёв стал одним из основателей «Международного промышленного банка» и возглавил совет директоров компании. В 2002 году он отказался от должности председателя совета директоров и вышел из состава акционеров организации. В период с 2001 по 2011 год Пугачёв был членом Совета Федерации от Тувы, однако впоследствии лишился своего поста «за недобросовестное исполнение обязанностей», после чего перебрался в Великобританию. Одновременно с этим ухудшилось положение «Межпромбанка» — в 2010 году он лишился лицензии. В конце 2013 года Пугачёва объявили в международный розыск по подозрению в причастности к банкротству организации, а в мае 2014 года Басманный суд Москвы санкционировал его заочный арест. Москва требует экстрадировать Пугачёва в Россию. Сам он сейчас находится во Франции.