Российские фондовые индексы продолжают тенденцию умеренного роста: прошлую неделю РТС закончил ростом на 0,41% и достиг отметки в 1 232,78 пункта, ММВБ поднялся на 0,58% до 1 371,42 пункта. Рубль укрепился: курс доллара снизился на 46 копеек и опустился почти до 35 рублей, совсем чуть-чуть превысив эту отметку — в итоге 35,03 рубля. Курс евро потерял ещё больше — 64 копейки — и опустился ниже 49 рублей, в итоге — 48,76 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 41,21 рубля.   Американские биржевые индексы тоже росли на торгах в пятницу. В итоге важнейший показатель деловой активности в США, индекс Dow Jones, обновил исторический максимум, прибавив 0,2% и остановившись на отметке в 16 583,34 пункта. Предыдущий рекорд был установлен 30 апреля этого года. Другие индексы — S&P 600 и NASDAQ — тоже выросли.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю ещё немного упали: 10 000 белорусских рублей — 34,98 рубля, 100 казахских тенге — 19,24, 100 киргизских сомов — 65,87. Украинская валюта, наоборот, немного прибавила: 10 гривен — 29,94 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,42 рубля, юаня — 5,62 рубля.   За последние 24 часа стоимость биткоина на бирже BitStamp немного выросла по сравнению с четвергом и колебалась в районе $429–456.   В плане мировых событий, влияющих на экономику сегодня, относительно спокойный день. С утра будут новости от Японии — платёжный баланс NSA и текущий баланс с учётом сезонных колебаний, из Австралии — индекс делового доверия и из Швейцарии — ежегодный показатель по розничным продажам. Закончится день речью члена FOMC Чарльза Плоссера и ежемесячным отчётом об исполнении бюджета в США.   Геополитическая ситуация, связанная с Ливией и Украиной, подняла в пятницу мировые цены на нефть: стоимость барреля смеси Brent достигла 108,07 доллара за баррель. Однако эта цена ниже, чем в прошлую пятницу, — неделю назад эта же смесь стоила 108,61 доллара за баррель.   Госсекретарь США Джон Керри на совместной с главой европейской дипломатии Кэтрин Эштон пресс-конференции объяснил, что Запад не торопится с новыми санкциями, потому что США и ЕС пытаются решить вопрос дипломатическим путём. Однако администрация Обамы уже готовит более жёсткие санкции на случай эскалации конфликта. «Что касается вопроса о более жестких санкциях — санкции, которые мы вводим, оказывают существенное влияние. Никто не должен сомневаться в этом. Облигации России уже лишь чуть выше мусорного уровня в категоризации, и они были вынуждены отложить ряд продаж облигаций. Экономика уже движется к упадку», — подчеркнул он.   Deutsche Bank, девять лет удерживавший статус крупнейшего валютного трейдера, уступил его Citigroup, последний раз лидировавшему в 2002 году. Согласно данным Euromoney Institutional Investor, доля рынка Citigroup среди валютных трейдеров в 2013 году достигла 16,04%, Deutsche Bank — 15,67%. Тройку замкнул Barclays с долей в 10,91%.   $222 млрд — таков примерный отток капитала из России с начала украинского кризиса, по оценке руководителя Европейского Центробанка Марио Драги. ЦБ оценивает отток в первом квартале 2014 года в $50,6 млрд, Минэкономразвития считает, что за год из страны будет выведено около $100 млрд. Во время кризиса 2008 года этот показатель превысил $130 млрд. Драги не указал точный срок, за который эта сумма была выведена из России, и не уточнил, на чём основана его оценка. Некоторые эксперты считают, что ЕЦБ не совсем корректен в своём заявлении.   Спрос населения на наличную иностранную валюту в РФ вырос в 1,5 раза, до $14,3 млрд и достиг максимума с 2009 года, сообщает ЦБ. Спрос на доллары в марте 2014 года вырос по сравнению с предыдущим месяцем на 48%, до $8,8 млрд, а на европейскую валюту — на 50%, до 5,3 млрд евро.   Дополнительный кредит в $2,5 млрд выделит Россия Белоруссии в течение двух лет на пополнение золотовалютных резервов. Об этом заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко: «Вопросы, которые нас волновали, нам удалось снять. Но при этом надо понимать, что мы там не ходили с протянутой рукой по Москве, по Кремлю, что-то выпрашивая. Это был компромисс».   Профицит внешней торговли России в январе — марте 2014 года вырос на $0,9 млрд и достиг $56,1 млрд, об этом говорится в материалах ФТС РФ. Экспорт России в январе — марте 2014 года составил $122,7 млрд и по сравнению с январем — мартом 2013 года снизился на 3%. Импорт составил $66,6 млрд, уменьшившись по сравнению с январем — мартом 2013 года на 6,2%. Немалую роль в этом сыграла Украина — один из основных торговых стран-партнёров РФ — импорт из неё в первом квартале снизился в годовом выражении на 21,6%, до $2,8 млрд.   Тарифы «Аэроэкспресса» будут изменяться в зависимости от времени суток или года — новая политика ценообразования должна повысить долю перевозчика на рынке и компенсировать суточные и сезонные спады. Как именно будет выглядеть тарифная сетка, пока неясно. Компании понадобится два-три месяца, чтобы определиться. До этого уже сообщалось о подорожании проезда в вагонах стандарт-класса с 340 до 400 рублей, а детского билета с 110 до 130 рублей.   Поручение президента Путина об удвоении объемов строительства дорог может быть не выполнено, об этом заявил министр транспорта РФ Максим Соколов. В ближайшие десять лет должно быть построено не менее 7,5 тыс км новых федеральных автодорог, по региональной и местной дорожной сети необходимо построить более 42 тыс. км, а субъекты к 2017 году планируют построить только 10 тыс. км дорог. «Только четверть необходимой протяженности, что явно недостаточно», — сказал Соколов. Причиной недостаточных объёмов строительства министр назвал недофинансирование региональных дорожных фондов.   Французский рекламный холдинг Publicis Groupe и американский Omnicom Group в совместном пресс-релизе сообщили об отказе от планов по объединению из-за затянувшихся переговоров и множества вопросов, остающихся неурегулированными. В случае успешной сделки структура бы стала мировым лидером на рынке рекламы, а сумма слияния составила бы $35 млрд.   Генеральный директор Herbalife Майкл Джонсон за прошлую неделю заработал на продаже ценных бумаг компании больше, чем получил за прошлый год как топ-менеджер, — $13 млн против $10,5 млн. На закрытии торгов в Нью-Йорке 9 мая бумаги Herbalife выросли на 0,1% до $61,7, Джонсон 6 и 7 мая купил 250 тысяч акций по специальной цене $7,75, а позднее продал этот пакет на рынке по $60–61,2.   Мэр Москвы Сергей Собянин за год заработал меньше почти всех своих заместителей. Его доход составил 6,28 млн рублей, первого заместителя руководителя аппарата мэра и правительства Москвы Александра Лукьянчикова — 6,45 млн рублей, управляющий делами мэра и правительства Москвы Александр Чернышов получил 6,88 млн, заммэра Наталья Катаева — 7,44 млн рублей. Об этом известно из декларации о доходах чиновников столицы, опубликованной на сайте правительства Москвы.   Российский предприниматель Алишер Усманов, чьё состояние газета Sunday Times оценила в $17,9 млрд, уступил первое место в списке живущих в Великобритании миллиардеров владельцам Hinduja Group, братьям Шри и Гопи Хиндуджа, совместное состояние индийских предпринимателей — $20 млрд. Замкнул тройку также индийский бизнесмен — совладелец крупнейшей в мире металлургической компании Arcelor Mittal Лакшми Миттал с $17,3 млрд. Всего в Великобритании 104 миллиардера, 72 из них живут в Лондоне — это самый высокий показатель в мире. На втором месте Москва — 48 человек с состоянием более $1 млрд, на третьем — Нью-Йорк с 43 миллиардерами.Автор: Анастасия Захарова