Китайская компания «Баожун» откроет площадку для прямого экспорта овощей и фруктов на Дальний Восток. Об этом председатель Ассоциации прикладной экономики провинции Хэйлунцзян Чжан Чуньцзяо сообщила «Интерфаксу».Специальная таможенная зона будет работать на контрольно-пропускном пункте в уезде Дуннин. По сути, это оптовый рынок площадью 70 тысяч квадратных метров, оснащённый складом, холодильниками и другими комплексными сооружениями. Время таможенного оформления на этой площадке сокращается за счёт отсутствия необходимости повторной проверки грузов — каждый уголок рынка контролируется круглые сутки посредством видеонаблюдения.Инвестиции в этот проект составляют 60 миллионов юаней, или почти 351 миллион рублей.По словам Чжан Чуньцзяо, в конце 2014 года планируется запустить аналогичную платформу для поставок всей сельскохозяйственной продукции в Россию. Этот проект реализует корпорация «Дили».На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень товаров приведён здесь. Теперь Китай рассматривается как один из основных альтернативных поставщиков продовольствия на российский рынок.