Компания «Инфосистемы Джет» выяснила, сколько денег россияне теряют из-за ошибочных или злонамеренных действий сотрудников банков с их счетами. Об этом сообщает газета «Известия».

1 000 000 000
рублей потеряли россиянеиз-за действий сотрудников банковв 2015 году
Речь идёт о периоде с января по октябрь 2015 года. По сравнению с аналогичным временным отрезком 2014 года ущерб вырос почти вдвое — на 87,5 %.Эксперты поясняют, что некоторые сотрудники банков знают слабые места системы безопасности и могут использовать их для извлечения выгоды. Кроме того, не во всех финансовых компаниях соблюдается принцип, когда каждый сотрудник знает только то, что ему нужно для работы. В связи с этим, например, участились случаи выдачи логинов и паролей для входа в интернет-банк третьим лицам, из-за чего хищения с карт за год увеличились сразу на 77 % — до 442,8 миллиона рублей.Исследователи отмечают, что раньше российские банки старались скрыть факты внутреннего мошенничества, однако во время кризиса ситуация приобрела настолько серьёзный характер, что происходящее решили придать огласке. Большинству банков приходится тратить на противодействие внутренним мошенникам почти столько же, сколько и на борьбу с внешними — по несколько десятков миллионов рублей в год. При этом положение дел только ухудшается, так как сотрудники боятся за свою финансовую стабильность из-за отзыва лицензий и сокращения персонала и осознанно идут на преступления.