В Колорадо установили первый вендинговый автомат, торгующий марихуаной. ZaZZZ будет распространять наркотик исключительно в медицинских целях: чтобы получить его, покупателю придётся ввести свои личные данные. Об этом сообщает The Verge.Компания-производитель автоматов American Green считает, что такой формат поможет увеличить объёмы легально продаваемой марихуаны, а также облегчит жизнь стеснительным пациентам.Примечательно, что ZaZZZ был установлен за неделю до так называемого дня «420». Он отмечается 20 апреля. В этот день активисты собираются вместе, чтобы пропагандировать легализацию марихуаны во всей Америке.