Депутат Госдумы от партии «Единая Россия» Алёна Аршинова предложила запретить трансляцию рекламы вредных продуктов питания во время детских и образовательных теле- и радиопередач. Она уже подготовила соответствующий законопроект, сообщает газета «Известия».Согласно тексту документа, под новую инициативу попадают все продукты питания с высоким содержанием жира, сахара или соли. В первую очередь речь идёт о фастфуде, газированных напитках и сладостях. При этом ограничения на показ рекламы этих товаров хотят распространить на все детские и образовательные программы вне зависимости от их длительности.По словам Аршиновой, задача поправок — защитить ребёнка от агрессивной политики рынка, чтобы после просмотра передачи он не просил у родителей купить тот или иной вредный для здоровья продукт. При этом депутат ссылается на опыт других стран — в Норвегии, Великобритании и Испании уже действуют подобные ограничения.