По итогам прошедшего в воскресенье, 5 июля, референдума в Греции 61,31 % населения страны высказались за отказ от предложения международных кредиторов о предоставлении экстренного займа в обмен на сокращение социальных расходов и проведение реформ. Об этом сообщается на официальном сайте местного министерства внутренних дел.Правящая партия Греции «Сириза» и сам премьер-министр страны Алексис Ципрас агитировали проголосовать «против» предложений кредиторов, считая их «унизительными». Противники партии предупреждали, что это может привести к исключению Греции из еврозоны. Именно такой вариант дальнейшего развития событий считают наиболее вероятным и международные аналитики.В понедельник, 6 июля, европейские политики начнут консультации по греческому вопросу, а уже во вторник, 7 июля, соберутся на экстренный саммит лидеров стран Евросоюза. При этом Ципрас уверяет, что «храбрый выбор» греков поможет укрепить положение Афин в переговорах о восстановлении банковской системы страны и реструктуризации долга. Министр финансов Греции Яннис Варуфакис в них участвовать не будет, так как он объявил об уходе в отставку. По его словам, некоторые участники Еврогруппы дали понять, что его присутствие на саммите нежелательно.Ранее министр финансов России Антон Силуанов уточнял, что Россия не связана с Грецией финансовыми обязательствами, поэтому на её экономике возникший кризис отразится лишь ухудшением положения на финансовых рынках. 