Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх банков. Под удар попали московские «Аскания Траст» и «КИП-Банк», а также белгородский «Северинвестбанк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Организации нарушали федеральные законы, регулирующие банковскую деятельность, и нормативные акты Банка России, что привело к невозможности исполнять обязательства перед кредиторами. Кроме того, «КИП-Банк» и «Северинвестбанк» не соблюдали требования по противодействию отмыванию преступных доходов. Объём сомнительных операций в «КИП-Банке» за 2013 год и первый квартал 2014-го составил 57 миллиардов рублей. Показатели «Северинвестбанка» не уточняются.Согласно данным Центробанка на 1 июля 2014 года, «КИП-Банк» занимал 688-е место в банковской системе России, «Аскания Траст» — 727-е, «Северинвестбанк» — 730-е.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.