Исследовательский центр Philanthropic Research Institute и американский журнал Forbes представили рейтинг самых щедрых благотворителей США. The Village публикует десятку лидеров.


Место в рейтинге


Благотворитель


Пожертвования за год, млн долларов


Общая сумма пожертвований, млрд долларов


   





Билл и Мелинда Гейтс


2 650


30,2


   





Уоррен Баффет


2 630


19,9


   





Леонард Лаудер


1 100


1,1


   





Марк Цукерберг


991


1,5


   





Джордж Сорос


734


10,7


   





Майкл Блумберг


452


3,3


   





Семейство Уолтон


325


4,9


   





Гордон и Бетти Мур


321


2,6


   





Чак Фини


297


6,6


   





Пьер и Памела Омидьяр


294


1


   
В большинстве случаев американские миллиардеры перечисляют пожертвования на изучение различных заболеваний, развитие образования и искусства, а также на поддержку деятельности правозащитных организаций.С российской версией списка самых щедрых благотворителей можно ознакомиться здесь.