Обновлено: опубликован список претендентов на попадание в реестр нежелательных организацийСовет Федерации подготовил список из 12 иностранных некоммерческих организаций, которые первыми попадут в так называемый «патриотический стоп-лист». Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Уже в среду, 8 июля, этот перечень передадут для  последующей проверки в министерство иностранных дел и генеральную прокуратуру. Если в работе этих организаций выявят нарушения, то их включат в список нежелательных. Его опубликуют на сайте министерства юстиции.«Этот список носит не исчерпывающий характер и направлен на предупреждение. Мы знаем о деятельности этих организаций, и эта деятельность носит ярко политический характер», — уточнила спикер верхней палаты парламента Валентина Матвиенко.Какие именно НКО попали в «патриотический стоп-лист», пока не сообщается. Однако ранее сенаторы уже выступали против Фонда Сороса, Фонда национальной поддержки демократии, Фонда Макартуров и Национального демократического института.С 3 июня 2015 года в России действует закон, позволяющий присваивать иностранным и международным неправительственным организациям статус «нежелательных», если их деятельность угрожает основам конституционного строя, обороноспособности или безопасности России. Таким НПО запрещается вести работу на территории страны и распространять информационные материалы.    UPD: «РИА Новости» публикует список организаций, попавших в «патриотический стоп-лист». 


Номер в списке


Наименование НКО







Институт «Открытое общество» (фонд Сороса)


   





Национальный фонд демократии


   





Международный республиканский институт


   





Национальный демократический институт по международным вопросам


   





Фонд Макартуров


   





Freedom House


   





Фонд Чарльза Стюарта Мотта


   





Фонд «Образование для демократии»


   





Восточно-Европейский демократический центр


   





Всемирный конгресс украинцев


   





Украинский Всемирный координационный совет


   





Крымская полевая миссия по правам человека


 