Сроки запуска гидрометеорологической космической системы «Арктика» перенесли из-за санкций против России со стороны США. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на Сергея Лемешевского, главу НПО имени Лавочкина, выигравшего контракт на создание «Арктики» в 2012 году.По его словам, систему пришлось переделывать, так как аппараты создавались с использованием зарубежных элементов. Более половины всех деталей в них должны были быть импортными, преимущественно — американскими. Теперь же исполнитель планирует справиться силами российской промышленности, так как китайскую электронно-компонентную базу предприятие пока не использует.«Целевая задача решается российскими приборами, включая главный прибор — сканер, дающий многоспектральную картинку. Если же следующий слой поднять — транзисторов, микросхем, прочих комплектующих, то там, конечно, доля западных деталей очень велика. И это главная проблема нашей отрасли», — рассказывал ранее бывший глава НПО имени Лавочкина Виктор Хартов.В октябре 2012 года Роскосмос заключил с НПО имени Лавочкина контракт на изготовление первой очереди многоцелевой космической системы «Арктика», которая обеспечит связь и постоянное наблюдение в полярных областях и акватории Северного Ледовитого океана. Стоимость работ оценили в 5,3 миллиарда рублей. За эти деньги предприятие обязалось провести опытно-конструкторские работы, создать первый космический аппарат группировки гидрометеорологического и климатического мониторинга «Арктика-М» и осуществить его лётные испытания. Срок выполнения работ по контракту — 25 ноября 2015 года. К этой дате спутник уже должны были бы запустить на орбиту, однако теперь сроки сдвинулись на два года — первый спутник стартует лишь в 2017 году.Экспорт американской электроники для военных и космических систем регулируется Госдепартаментом США. Проблемы с закупками комплектующих в России начались ещё весной 2013 года, когда российско-американские отношения пошатнулись из-за скандала с разоблачениями Эдварда Сноудена и ситуации в Сирии. Санкции же из-за событий на Украине лишь усугубили положение.