Департамент транспорта Москвы предложил увеличить срок давности рассмотрения дел о нарушениях правил дорожного движения, зафиксированных на видео, в шесть раз — с двух месяцев до одного года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В мэрии поясняют, что сейчас не всегда удаётся вовремя установить личность нарушителя, в особенности если за рулём автомобиля находился не его владелец, а другой человек. «Указанное обстоятельство приводит к нарушению одного из основополагающих принципов права — неотвратимости наказания. Правительство Москвы заинтересовано в повышении эффективности рассмотрения дел в сфере дорожного движения, поскольку это имеет существенное значение для улучшения транспортной ситуации», — уточняют в департаменте.Согласно данным «Коммерсанта», сейчас в Москве переоформляются с одного водителя на другого не более 1 % всех выписываемых с камер штрафов.Изначально мэрия направила инициативу о внесении поправок в Кодекс об административных правонарушениях в московский штаб Общероссийского народного фронта. Предполагалось, что он инициирует рассмотрение предложения в Госдуме, однако ОНФ уже вынес отрицательно решение, посчитав, что принятие поправок приведёт «к ещё большей бюрократизации процесса привлечения правонарушителей к ответственности». Теперь эту идею могут попытаться реализовать через комиссию по безопасности дорожного движения при правительстве России, членом которой является глава московского департамента транспорта Максим Ликсутов.