Музыкальный сервис Spotify приобрёл аналитическую платформу The Echo Nest, технологии которой используются во многих других аналогичных сервисах. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Технологии и данные The Echo Nest служат фундаментом для многих других музыкальных сервисов. Так, например, его API использовался для создания музыкальных баз данных Nuance  и инструментов рекомендации музыки Rdio, iHeartRadio и самого Spotify.  По условиям соглашения, API будет оставаться свободным и далее, однако теперь технология будет контролироваться Spotify.Обе компании ссылаются на сохраняющуюся важность сообщества разработчиков в качестве ключевого координационного центра в партнёрстве в будущем. Автор: Анастасия Захарова