В следующем году россияне получат 26 праздничных выходных. Такое решение сегодня приняла трёхстороння комиссия по регулированию трудовых отношений под руководством вице-премьера Ольги Голодец. Об этом сообщает «Интерфакс».Так, например, новогодние праздники продлятся с 1 по 11 января включительно. В феврале праздничными днями стали 21–23 февраля, в марте — 7–9. Майские каникулы продлятся с 1 по 4 мая, а затем — с 9 по 11-е. Выходные в честь Дня России продлятся с 12 по 14 июня. Ещё один выходной приходится на День народного единства — 4 ноября.