Прокуратура Санкт-Петербурга потребовала от Смольнинского суда признать материалы, размещённые в паблике MDK в социальной сети «ВКонтакте», запрещёнными к распространению на территории России. Об этом сообщает агентство «Росбалт».В ходе проверки прокуроры обнаружили в сообществе записи, которые, по их мнению, оскорбляют чувства верующих, унижают людей из-за религии и расовой принадлежности и содержат информацию, которая наносит вред психическому здоровью детей и подростков.Наличие оскорбительных и унизительных постов в MDK уже подтвердила экспертиза, проведённая Государственным педагогическим университетом имени Герцена.Сообщество MDK появилось в 2011 году. С тех пор к паблику неоднократно предъявлялись претензии, касающиеся этичности публикуемых в нём записей. В частности, общественное возмущение вызвали посты, появившиеся после теракта в Волгограде и смерти Жанны Фриске. 