Киргизия стала полноправным членом Евразийского экономического союза. Об этом сообщается на официальном сайте объединения.Теперь на границе Киргизии с остальными странами союза больше не будет действовать таможенный контроль, а её граждане смогут работать в любом государстве объединения на общих основаниях и не будут считаться «трудовыми мигрантами». В частности, их освободят от необходимости оформлять официальную регистрацию в России в течение месяца с момента въезда в страну. Также выданные в Киргизии документы об образовании теперь будут признаваться во всех странах союза.Кроме того, предполагается, что вступление страны в ЕАЭС откроет перед ней «новые инвестиционные возможности и перспективы реализации крупных инфраструктурных проектов, прежде всего в сферах энергетики, транспорта и сельского хозяйства».Киргизские власти решили присоединиться к ЕАЭС в декабре 2014 года. 22 мая 2015 года страна завершила ратификацию международных договоров по присоединению к союзу, в состав которого также входят Россия, Белоруссия, Армения и Казахстан.