Шведский агрохолдинг с российскими активами Black Earth Farming, поставляющий картошку для производства чипсов Lay’s, решил купить калининградского производителя семенного картофеля, чтобы не зависеть от запретов отечественных регуляторов. Об этом сообщает газета «Ведомости».В 2013–2014 годах компания уже столкнулась с серьёзными проблемами из-за того, что Россельхознадзор ограничил ввоз семенного картофеля из Евросоюза, а BEF покупала около 2/3 посадочного материала в Польше. Позже регулятор разрешил закупаться у Нидерландов, что позволило отчасти исправить ситуацию, но всё-таки оказалось недостаточным для выполнения всех планов BEF.Теперь BEF планирует выстроить вертикальную цепочку производства картофеля в России, чтобы самостоятельно выращивать, перерабатывать и продавать его другим предприятиям, в том числе — PepsiCo, производящей чипсы Lay’s в Липецке и подмосковной Кашире. Именно для этого компании потребовалось приобрести одного из калининградских производителей семенного картофеля, название которого пока не раскрывается. Предполагается, что речь идёт о компании «Линд», с мая 2014 года засеявшей площадь в 100 гектаров и планирующей постепенно довести её до 2 тысяч. Стоимость сделки участникам рынка оценить не удалось. 