Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, что россияне думают о крушении пассажирского лайнера Airbus A321 в Египте.

43 %
россиян считаютпричиной авиакатастрофытеракт
Чаще всего такой версии придерживаются люди в возрасте от 45 лет. Ещё 35 % опрошенных полагают, что самолёт мог разбиться из-за технической неисправности. Этот вариант считается более вероятным среди молодёжи. 3 % респондентов винят в случившемся пилотов, а ещё столько же — другие факторы, не уточняя, о чём именно идёт речь. 16 % россиян не стали делать предположений на этот счёт.Большинство населения — 63 % — считает, что крушение A321 не приведёт к каким-то серьёзным изменениям во внутренней и внешней политике России или других стран. Противоположного мнения придерживается лишь четверть опрошенных.Среди наиболее вероятных последствий катастрофы россияне называют ужесточение проверок авиакомпаний и аэропортов, закрытие границ и совершение новых терактов. В связи с этим они предлагают властям повысить безопасность перелётов, усилить меры по борьбе с терроризмом, приостановить полёты над странами, в которых ведутся военные действия, и отказаться от операции в Сирии. При этом 2 % респондентов считают бездействие лучшей стратегией в данном случае.Утром 31 октября самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Через 23 минуты после взлёта связь с лайнером пропала. Позже стало известно, что он разбился на севере Синайского полуострова. Жертвами авиакатастрофы стали все находившиеся на борту 217 пассажиров и семь членов экипажа. Расследование случившегося продолжается. В нём задействованы как российские и египетские власти, так и спецслужбы Великобритании и США.