Федеральный совет Швейцарии ввёл новые ограничения на поставку вооружения в Россию. Под запрет попали специфические товары военного назначения: беспилотные летательные аппараты, тренажёры и стрелковое оружие, сообщает ИТАР-ТАСС.В 2013 году экспорт этой продукции из Швейцарии в Россию составил 2,2 миллиона долларов. Большая часть — 1,9 миллиона — пришлась на беспилотники. Ещё 283 тысячи долларов потратили на стрелковое гладкоствольное и автоматическое оружие. Расходы на военные симуляторы составили 42 400 долларов.Ранее Швейцария уже приостановила программу тренировки российских военных специалистов, а также отменила участие авиагруппы «Русские витязи» в швейцарском авиашоу.В последний раз Швейцария официально расширяла список ограничений 5 августа. Правительство подчёркивает, что это не санкции в их привычном понимании, а лишь меры, направленные на то, чтобы страну не использовали для обхода запретов со стороны Евросоюза. 