Президент России Владимир Путин вынес на рассмотрение Госдумы законопроект, запрещающий признавать экстремистскими цитаты из Библии, Корана, Танаха и Ганджура. Соответствующий документ опубликован в автоматизированной системе обеспечения законодательной деятельности.В пояснительной записке к законопроекту напоминается, что Конституция России гарантирует свободу совести и вероисповедания. Учитывая, что христианство, ислам, иудаизм и буддизм составляют неотъемлемую часть исторического наследия местных народов, глава государства предлагает обеспечить равное уважение к текстам, составляющим духовную основу этих религий.Концепция законопроекта уже согласована с представителями различных религиозных организаций. Его принятие не потребует дополнительных затрат бюджета. Предполагается, что закон вступит в силу со дня его официального опубликования.Ранее принять закон, запрещающий судам выносить решения о Коране и других религиозных текстах, уже призывал глава Чечни Рамзан Кадыров. Также над этим вопросам работали в «Единой России». В сентябре 2015 года в Госдуму внесли законопроект о неприкосновенности священных текстов, однако пока профильный комитет так и не определился с его дальнейшей судьбой.