Одна из крупнейших мировых табачных компаний Philip Morris International прогнозирует, что падение продаж сигарет на российском рынке в 2015 году достигнет 10 %. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным предприятия, в 2014 году отечественный рынок сигарет уже сократился на 9,2 % — до 310,6 миллиарда штук. При этом отгрузки самой PMI уменьшились всего на 3,5 % — до 84,9 миллиарда. Доля компании на рынке выросла на один процентный пункт — до 27,1 %.Одновременно с этим ещё один табачный гигант — Japan Tobacco International — потерял около одного процентного пункта: доля компании на российском рынке уменьшилась до 34,9 % в натуральном выражении и до 35,8 % в денежном. Общие отгрузки корпорации в России сократились на 13,6 %. При этом общерыночный спад JTI оценивает в 9,5 %.Другой крупный игрок на табачном рынке — British American Tobacco — отчитается о показателях своей деятельности за 2014 год в течение месяца.В PMI поясняют, что основной причиной падения спроса на сигареты в России является рост цен, вызванный увеличением акцизов. Помимо этого, на отрасль влияют негативные социально-экономические условия, связанные с наступившим в стране кризисом. В JTI согласны с этими доводами, однако уточняют, что среди важных факторов также значатся ценовые войны, которые табачные производители устроили в низком и среднем ценовом сегментах.