«Левада-центр» изучил отношение жителей РФ к возможности ограничения выезда за границу. Полученные данные публикует «РБК».

28 %
россиян считают необходимым ограничить выезд
для некоторых категорий граждан
Ещё 55 % респондентов выступают против ограничения свободы передвижений. А 17 % не смогли определиться с ответом.Чаще всего за ограничение выезда выступают люди с низким уровнем образования и низкими доходами, а также жители небольших городов и сельской местности. Предполагается, что это связано с тем, что они реже или вовсе не бывают за границей.Одновременно с этим «Левада-центр» уточнил, что 49 % россиян уверены, что в ближайшее время правительство в любом случае ограничит право граждан на выезд за границу — из-за ухудшения отношений с Западом, с целью решения миграционного вопроса или борьбы с налоговыми уклонистами. При этом 22 % надеются, что такие ограничения применяться не будут.