Российские пенсионеры, проживающие в Европе, начали испытывать сложности с получением пенсий по российскому законодательству и пособий по зарубежному праву. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно новому постановлению правительства, с 2015 года выплата пенсий, оформленных в текущем году, производится только в рублях и только на счета в российских банках. До этого Пенсионный фонд России раз в квартал переводил деньги и на зарубежные счета.Из-за этих изменений проживающие за границей пенсионеры столкнулись с проблемами при получении зарубежных социальных пособий. Так, например, в Германии для его оформления необходимо подтвердить размер российской пенсии. Раньше это делалось просто — немецким соцслужбам хватало данных о переводе из ПФР на счёт пенсионера в зарубежном банке и выписки с него. Новый же подход требует не только личного присутствия в российском банке для открытия счёта, но и ежеквартальных поездок в Россию для получения выписки, подтверждающей получение пенсии.Учитывая средний размер российской пенсии по старости примерно в 15 тысяч рублей, ежемесячная выплата составляет чуть больше 200 евро. При этом в Германии семья пенсионеров из двух человек может получать местное пособие в размере 1,2–1,3 тысячи евро в месяц, что полностью покрывает прожиточный минимум.В ПФР не видят проблем в новом порядке начисления пенсий и подсказывают, что счёт можно открыть и по доверенности на проживающего в России гражданина. При этом самому ПФР новые правила позволяют сэкономить, так как каждый перевод за границу раньше обходился примерно в 15 долларов. Поддерживают изменения и банкиры, отмечая, что возникшие дополнительные расходы — это следствие личного решения пенсионеров о перемене места жительства.Согласно данным ПФР на конец 2014 года, пенсию за рубежом получали более 258,5 тысячи россиян. 97 тысяч из них проживают в Германии, 40,5 тысячи — в Израиле, ещё 21,5 тысячи — в Латвии, а 20,3 тысячи человек — в США. 