Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как изменилось отношение россиян к Олимпийским играм спустя год после их проведения в Сочи.

16 %
россиян выступают противпроведения крупных спортивных соревнованийв России
Например, 13 % опрошенных пожаловались на слишком большие расходы федерального бюджета на проведение Олимпийских игр. Столько же респондентов отметили, что после этого мероприятия существенно подорожала недвижимость в Сочи. Ещё 7 % россиян разочаровались в спортивных мегапроектах из-за того, что они ведут к созданию ненужных впоследствии инфраструктурных объектов.Тем не менее три четверти населения России всё-таки поддерживают идею проведения Олимпийских игр и других крупных спортивных соревнований на территории страны. А 54 % россиян отмечают, что подобные мероприятия ведут к развитию физкультуры и спорта. Ещё 49 % опрошенных уверены, что реализация подобных проектов позволяет повысить престиж страны на мировой арене, 36 % заметили подъём патриотических настроений, а каждый пятый считает крупные спортивные мероприятия отличным шансом для превращения региона в туристический объект международного уровня.