C 24 по 30 июля 2014 года отток капитала из фондов, инвестирующих в российские акции, замедлился в 5,2 раза и составил 33 миллиона долларов, сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование Emerging Portfolio Fund Research.До этого две недели подряд отток капитала из России увеличивался в 1,8 раза: на прошлой неделе фонды вывели 172 миллиона долларов, а ранее — ещё 96 миллионов.Отток капитала замедлился благодаря сразу нескольким факторам. Во-первых, оглашённые за это время санкции оказались не такими серьёзными, как ожидалось ранее, и ещё не успели оказать негативный эффект на экономику. Во-вторых, крупные зарубежные инвесторы — например, глава Templeton Emerging Markets Group Марк Мобиус — заявили, что компаниям не стоит опасаться вложений в Россию. Кроме того, в пользу стабилизации рынка сыграла выплата дивидендов.Тем не менее в дальнейшем ситуация может ухудшиться. Запад продолжает вводить против России всё больше ограничений, которые теперь носят не только личностный и политический характер, но и бьют по целым секторам экономики. Одновременно с этим замораживаются российские проекты, которые должны были быть поддержаны Европейским банком реконструкции и развития и Всемирным банком. Также не спадает геополитическая напряжённость, связанная с событиями на востоке Украины.Ранее глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев прогнозировал, что по итогам года отток капитала из России составит 100 миллиардов долларов. Согласно «шоковому» сценарию Всемирного банка, этот показатель может оказаться в 1,5 раза больше.