По данным AllThingsD, мобильный мессенджер Snapchat, позволяющий обмениваться самоудаляющимися сообщениями, переманил к себе теперь уже бывшего коммерческого директора Instagram Эмили Уайт. Теперь она будет отвечать за операционную деятельность проекта и фактически станет вторым человеком в компании после Эвана Шпигеля.В Instagram заявили, что остались довольны работой Уайт, в обязанности которой входил запуск первых рекламных сервисов приложения. Ранее она также успела поработать в AdWords, Google и Facebook.Предполагается, что её привлечение в команду Snapchat означает, что проект будет развиваться по рекламной модели. Пока же приложение никак не монетизируется. Однако это скорее помогает сервису расти такими темпами, что он уже даже обогнал Facebook по количеству загружаемых фото в день.Примечательно, что Snapchat уже дважды отвергал предложение Цукерберга о покупке. В первый раз Facebook хотел поглотить мессенджер за $1 млрд. Получив отказ, Цукерберг запустил приложение Poke, копировавшее функционал Snapchat, но оно так и не стало успешным. Второе предложение было уже в три раза выгоднее и рассматривалось в одном ряду с заявками от Google и Tencent Technologies. Однако Snapchat вновь сохранил независимость, решив вернуться к вопросу продажи сервиса в начале 2014 года. Тем временем Facebook решил пойти другим путём и теперь намерен снабдить функциями мессенджера Instagram.