По итогам второго квартала 2015 года индекс экономического настроения в России вырос впервые за последние два года. Об этом сообщает Центр конъюнктурных исследований Высшей школы экономики.По сравнению с первым кварталом 2015 года показатель увеличился на 2,4 пункта — до 86,5 балла. До этого значение индекса непрерывно снижалось на протяжении восьми кварталов подряд. В начале 2015 года он обновил свой шестилетний минимум, опустившись до 84,1 пункта.Исследователи отмечают, что, несмотря на улучшение показателя, достигнутое значение индикатора «всё ещё очень далеко от его среднего долгосрочного уровня и сопоставимо с показателями середины кризисного 2009 года». Наметившийся сейчас рост экономических настроений объясняется преимущественно повышением потребительской уверенности. Соответствующий индекс во втором квартале 2015 года вырос сразу на 9 процентных пунктов, в то время как в первом квартале он, наоборот, потерял 14 пунктов.Предполагается, что во втором квартале 2015 года российская экономика уже достигла «дна», поэтому теперь в ней должны наблюдаться «позитивные стабилизационные процессы».Индекс экономического настроения включает в себя пять субиндексов: четыре индекса потребительской уверенности — в промышленности, строительстве, торговле и сфере услуг, а также ещё один — потребительский. Для их расчёта используются данные мониторинга деловой активности и потребительских ожиданий от Росстата. Исследование охватывает 20 тысяч руководителей и 5 тысяч рядовых граждан.