Американский кабельный канал HBO решил стать первопроходцем в сфере привлечения внимания зрителей к сериалам при помощи SMM. Его руководство продвигает новый сезон Girls («Девочки») целым комплексом социальных сервисов, чтобы достучаться до молодёжной аудитории. Об этом сообщает Mashable.В частности, первые серии комедийного сериала о современной жизни 20-летних девушек, номинированного на «Золотой глобус», впервые опубликуют на YouTube уже через 12 часов после официальной премьеры на HBO, которая состоится уже сегодня. При этом сразу же после начала шоу поклонники смогут получить ответы на возникающие у них вопросы при помощи Twitter.Пока же интерес к сериалу подогревается при помощи различных историй из смайликов, публикуемых в Facebook, забавных анимаций, коллекционируемых на Tumblr, и видеороликов из рубрики «Что бы Ханна сказала об этом?» в Instagram.Однако маркетинговый отдел телеканала не останавливается и на этом. Третий сезон «Девочек» также продвигают при помощи мессенджера Snapchat. Четвёртый же сезон «Игр престолов» уже анонсировали в Vine.