Биржа рекламы в сообществах в социальной сети «ВКонтакте» теперь открыта и для рекламодателей. С помощью неё компании смогут подобрать подходящие им площадки для публикации своих объявлений среди множества групп, отсортированных по тематике, охвату и цене размещения.Предназначенные для биржи объявления бывают двух типов: новая запись или репост — и пока что практически не модерируются. Общение между рекламодателем и владельцем площадки ведётся анонимно. При этом последний может отправить рекламу на доработку, если объявление не соответствует формату сообщества. В свою очередь, рекламодатель может отслеживать эффективность своей кампании. У каждого объявления можно увидеть количество переходов, лайков, репостов и комментариев.Пока что до биржи допущены чуть более 160 сообществ. Чтобы получить возможность продавать рекламу, сперва нужно подать заявку. При этом диапазон цен за размещение рекламы достаточно широк: здесь можно найти предложения опубликовать объявление как за 200-300 рублей, так и в 100 раз дороже. Полученные средства владельцы сообществ пока что могут только обналичить. В дальнейшем же у них появится возможность перенаправить их на рекламу собственных площадок. Помимо этого биржу ждут и другие обновления, в частности — таргетинг постов и более детальная статистика в обзоре площадок.