Москвичи смогут общаться с городскими службами при помощи специального мобильного мессенджера «Ситиграм». Его разработали в ходе недавнего хакатона, организованного мэрией столицы. Об этом сообщают «Известия».«Сегодня часто бывает так, что, когда прохожий видит бесхозный рюкзак на улице или лежащего человека, он предпочтет пройти мимо, потому что это занимает много времени, а в Москве все вечно торопятся. Возможность отправить сообщение с фотографией объекта, данными о его местоположении и описанием проблемы в ту или иную городскую службу увеличит количество людей, которые сообщат о различных инцидентах, а значит, предотвратят большее количество трагедий», — пояснил разработчик приложения Игорь Баринов.Уже через две недели «Ситиграм» планируется подключить к Центру психолого-педагогической реабилитации и коррекции при департаменте образования. Это позволит родителям обращаться к психологам при помощи сообщений.Если тестирование приложения пройдёт успешно, то затем его планируют внедрить и в остальные городские службы. Так, например, с помощью мессенджера можно будет обратиться в полицию, «скорую» или МЧС. При этом поступающие сообщения может сортировать робот, который поможет отправителю предоставить специалистам наиболее полную информацию об инциденте, запросив у него недостающие данные.Ранее H&F уже рассказывал, что московский департамент информационных технологий организовал двухдневный хакатон для разработчиков городских сервисов. «Ситиграм» одержал победу в его первом туре. В мероприятии участвовали ещё 24 команды.