Члены Совета Федерации вынесли на рассмотрение Госдумы законопроект, запрещающий импорт в Россию продукции, содержащей генно-модифицированные организмы. Соответствующий документ уже зарегистрирован в системе обеспечения законодательной деятельности.Согласно данным Совфеда, 60% россиян настороженно относятся к продуктам с ГМО. Поэтому сенаторы хотят, чтобы запрет оставался в силе, пока не будут получены доказательства того, что ГМО не оказывают негативного влияния на здоровье человека. Кроме того, для легализации импорта в России должна быть создана система по контролю за такой продукцией. Пока что она отсутствует.Тем не менее в России уже разрешены к использованию 18 линий ГМО: три сорта сои, шесть — кукурузы, четыре — картофеля, по одному сорту сахарной свёклы и риса, а также пять видов генетически-модифицированных микроорганизмов. При этом в некоторых других странах этот показатель достигает и 100 линий.Стоит отметить, что это давление на индустрию ГМО со стороны правительства в последнее время заметно усилилось. Ранее замминистра сельского хозяйства Александр Петриков предлагал приравнять несанкционированное выращивание ГМО к культивированию растений, содержащих психотропные и наркотические вещества. В таком случае наказанием бы за это правонарушение стали штрафы в размере от 1 500 до 4 000 рублей — для физических лиц и от 100 000 до 300 000 — для юридических.