По итогам 2013 года доля просмотров порнороликов с мобильных телефонов увеличилась с 32% до 40%. Также в 1,5 раза — до 9% — увеличилось количество порно, потребляемого с планшетов.  Об этом сообщается в годовом отчёте компании PornHub.В этом году сайты этой порносети, раскинувшейся по всему миру, посетили 14,7 млрд раз. Ежедневно на них бывают около 70 млн человек. В целом же они просмотрели 63,2 млрд роликов за год. При этом лишь половина просмотров была сделана за компьютером.Наибольшее количество посетителей уже второй год подряд фиксируется по понедельникам и в январе, а минимальное — по выходным и в августе. При этом любители горячего видео обычно снижают свои аппетиты перед праздниками (во время Нового года и Рождества потребление порно сокращается примерно на треть), а также во время трансляций крупных спортивных мероприятий и финальных серий таких телешоу, как, например, American Idol или же Walking Dead.При этом существуют и национальные особенности порнопотребления. Так, например, в Японии бесплатное порно является одним из популярных подарков на новогодние праздники, в связи с чем количество просмотров в это время возрастает примерно на 8%. Также различается и продолжительность пребывания пользователей на сайте: дольше всего на порносайтах задерживаются американцы, англичане и французы, раньше же остальных уходят японцы, бразильцы и испанцы. При этом за год выносливость зрителей во всех странах подросла и теперь составляет около девяти минут.