Набор смайликов Emoji стал уже почти искусством: с его помощью создают большие сообщения и даже переводят на этот язык видеоклипы и фильмы. Однако адепты Emoji отмечают, что среди смайликов нет разнообразия в изображении характеров и людей, в том числе — в плане национальностей.Тем не менее в скором времени ситуация может измениться. Пресс-служба Apple заявила, что тесно сотрудничает с консорциумом Unicode над расширением набора доступных смайликов. Об этом пишет The Verge.О конкретных изменениях пока не говорится. Напомним, что предыдущее крупное обновление коллекции Emoji от Apple произошло в 2012 году. Тогда в рамках перехода на iOS 6 компания добавила изображения гомосексуальной и лесбийской пар.Автор: Анастасия Захарова