По данным аналитической компании Crittercism, пользователи смартфона iPhone 5s в два раза чаще сталкиваются со сбоями в работе приложений, чем владельцы цветного iPhone 5c и iPhone 5. В результате неполадок возникает так называемый «синий экран смерти»: дисплей телефона окрашивается в синий цвет, а сам аппарат впоследствии перезагружается. Предполагается, что эта проблема связана с тем, что разработчики не успели протестировать свои приложения на новом «железе», появившемся во флагмане Apple.Ранее компания Localytics сообщала, что iPhone 5с продаётся примерно в 3,5 раза хуже, чем iPhone 5s. Во многом это объясняется тем, что покупатели ожидали увидеть бюджетную версию смартфона от Apple, однако этого не случилось: разница в ценах между моделями составляет около $100. В связи с низким спросом на цветные айфоны компания уже даже решила сократить производство iPhone 5c в два раза  — с 300 000 до 150 000 смартфонов в сутки.В России продажи новых моделей стартуют уже 25 октября. iPhone 5s с памятью на 16 Гб обойдётся покупателям в 29 990 рублей, с памятью на 32 Гб — в 34 990 рублей, а с памятью на 64 Гб — в 39 990. Менее популярный, но более стабильный iPhone 5c доступен в двух вариантах: за 24 990 рублей при наличии памяти на 16 Гб и за 29 990 при 32 Гб памяти. 