Американские технологические компании уделяют всё больше внимания сериалам. Новыми игроками на рынке по их производству станут Yahoo! и Microsoft.Согласно данным  The Wall Street Journal, компания Мариссы Майер планирует заказать четыре онлайн-сериала — полноценные комедийные шоу из десяти получасовых серий. Производство каждого эпизода обойдётся Yahoo! в сумму от 700 000 до нескольких миллионов долларов. Предполагается, что компания представит свои наработки рекламодателям уже 28 апреля.В стратегии Microsoft сериалам отведена иная роль. По данным Bloomberg, новое подразделение компании готово представить шесть интерактивных сериалов, а также ведёт работу ещё над десятком проектов. Все они будут использоваться, чтобы продемонстрировать возможности различных гаджетов и сервисов Microsoft. Для этого, например, будут использоваться мини-игры по мотивам одного из сериалов, а также ответвления сюжета — для другого шоу. Это позволит привлечь внимание аудитории к игровой консоли Xbox и онлайн-сервису Xbox Live.