Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, появление каких проблем в своей жизни россияне считают наиболее вероятным. 


Место в списке


Проблема


Кол-во голосов, %







Обострение международных конфликтов


65


   





Подорожание продуктов


63


   





Ухудшение здоровья


45


   





Начало беспорядков внутри страны


44


   





Разгул преступности


42


   





Снижение доходов


40


   





Потеря работы


29


   





Стихийные бедствия


29


   





Конфликты в семье


16


   
С начала 2015 года население стало сильнее опасаться реального усугубления внешнеполитической обстановки и наступления стихийных бедствий, например наводнений, пожаров или землетрясений. Снижение же доходов и семейные конфликты теперь, наоборот, кажутся россиянам менее осуществимыми. 