Сегодня Верховная рада планирует принять законопроект об оккупированных территориях, который устанавливает ограничения на ведение бизнеса в Крыму. Об этом «Ведомостям» рассказал и.о. руководителя фракции «Батькивщина» Сергей Соболев.Предполагается, что ограничения будут распространяться на те сферы деятельности, которые подлежат лицензированию и сертификации. К ним, например, относятся строительство, геодезия, банковская деятельность и телекоммуникации. Кроме того, на территории Крыма будет запрещён оборот подакцизных украинских товаров: топлива, табака и алкоголя. За нарушение этих правил украинские компании могут получить штраф или лишиться лицензии на дальнейшее осуществление своей деятельности.Это уже успело заставить местные компании перерегистрировать свои украинские активы на крымские компании. Часть же предпринимателей решила не рисковать более важным украинским бизнесом и поэтому покидает полуостров. Сюда, например, относятся ВТБ, Сбербанк и «Альфа-банк Украина».Ещё одной проблемой для крымских компаний могут стать налоги. Несмотря на то что местное правительство запретило им уплачивать их в бюджет Украины, страна всё ещё может потребовать привлечь неплательщиков к ответственности. Она колеблется от штрафа до тюремного срока.Более точный список санкций по отношению к предпринимателям станет известен после того, как его согласует кабмин. Тем не менее вице-президент РСПП Александр Мурычев уже уверен, что Украина от этого только проиграет. Крым же в любом случае не останется без товаров и услуг: на место прежних производителей придут российские. 