Центробанк повысил ключевую ставку на полпроцента. Теперь она составляет 8 %, сообщается на сайте регулятора.Такое решение было принято из-за того, что замедление роста потребительских цен происходит меньшими темпами, чем планировалось. Кроме того, возросли риски ослабления курса рубля из-за геополитической напряжённости и обсуждения нововведений в налоговой и тарифной политике.С новыми процентными ставками по различным операциям можно ознакомиться на сайте Центробанка.Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции.По данным за 21 июля, годовой темп прироста цен удерживается на 7,5 %. К концу года Центробанк хочет опустить его до 6–6,5 %, а затем зафиксировать на уровне 4 %. Если темпы инфляции не замедлятся, то регулятор продолжит повышение ключевой ставки. Следующее заседание совета директоров Банка России запланировано на 12 сентября.