Официальная стоимость основных иностранных валют по отношению к рублю выросла более чем на рубль. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на 15−17 ноября увеличился сразу на 1,26 рубля — до 47,39 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,55 рубля — до 58,97 рубля. Стоимость бивалютной корзины на выходные составляет 52,60 рубля.Утром в пятницу, 14 ноября, обе валюты возобновили движение на Московской бирже в сторону своих прежних максимумов. Стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 1,02 рубля — до 47,84 рубля, а европейской — на 1,27 рубля — до 59,51 рубля. В последний раз рекорды стоимости обеих валют были зафиксированы 7 ноября, когда курс доллара на Московской бирже достигал 48,64 рубля, а евро — 60,27. Тогда же они начали стремительно падать из-за слухов о тайном совещании Центробанка по поводу дальнейших мер по поддержке национальной валюты. 10 ноября регулятор закрепил достигнутые результаты, отпустив рубль в «свободное плавание»: он отказался от установления допустимых значений стоимости бивалютной корзины и проведения регулярных валютных интервенций на её границах.Предполагается, что сейчас курсы доллара и евро вновь стали расти из-за значительного падения мировых цен нефть, ослабивших рубль. Сегодня стоимость барреля североморской нефти марки Brent опускалась ниже 77 долларов. Согласно данным технического анализа, котировки могут понизиться ещё примерно на два доллара.