Московское отделение «Опоры России» начало сбор подписей под петицией за отмену закона о торговом сборе, который начнут взимать в столице 1 июля 2015 года. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Представители бизнес-сообщества уверены, что «введение любых новых сборов ухудшит и без того тяжёлое положение предпринимателей», что впоследствии приведёт к социальному взрыву в столице. Компаниям придётся увеличить цены, чтобы адаптироваться к новым условиям, однако одновременно с этим часть из них всё-таки покинет рынок, что вызовет резкий рост безработицы.«Под действие нового налога в Москве подпадёт около 130 тысяч индивидуальных предпринимателей и предприятий малого и среднего бизнеса. Порядка 15 тысяч из них в результате нововведения прекратят своё существование, более 90 тысяч человек останутся без работы», — уточняется в обращении.Кроме того, авторы инициативы считают, что введение торгового сбора не приведёт и к росту поступлений в бюджет, так как до сих пор не решены вопросы его администрирования, в частности, не разработана соответствующая форма декларации.Сбор подписей планируется завершить к 26 мая, когда празднуется День российского предпринимательства.В конце 2014 года в России приняли закон, позволяющий вводить в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе новые сборы с предпринимателей, занимающихся торговой деятельностью. Ставки сборов должны определять сами регионы в рублях за квартал в расчёте на объект торговли или его площадь. Столичные власти намерены ввести новый налог, несмотря на наступление кризиса. Однако о целесообразности этой инициативы уже задумались в министерстве экономического развития. Рабочая группа при ведомстве предлагает реформировать систему неналоговых платежей, в том числе отложив введение торговых сборов до 2018 года. Предполагается, что это не только поддержит малый и средний бизнес, но и позволит доработать саму процедуру сбора новых взносов.