Роскомнадзор начал бороться с поддельными аккаунтами публичных персон в соцсетях. Первым от фейков в Facebook был избавлен глава ЦИК Владимир Чуров. Об этом сообщают «Известия».«Распространение персональных данных публичных людей без их согласия допускается законом исключительно для достижения общественно значимых целей. Их использование для создания фальшивых аккаунтов в социальных сетях незаконно», — пояснил пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский.В Facebook пояснили, что рассматривают все заявки о ненастоящих профилях. При этом неважно, от кого они поступили. В ЦИК уточнили, что предъявляли претензии и к Twitter.Напомним, что ранее депутат петербургского парламента Виталий Милонов уже предлагал ввести штрафы за создание фейковых аккаунтов известных лиц. За это правонарушение он хотел взимать от 5 000 до 10 000 рублей с физических лиц и от одного до двух миллионов рублей — с юридических.