Фонд Grishin Robotics, основанный главой Mail.Ru Group Дмитрием Гришиным, вложился в компанию Boombotix, занимающуюся разработкой беспроводных носимых устройств с поддержкой системы голосовых подсказок Apple Siri. Об этом сообщает «Прайм».Общий размер раунда составил $4 млн. Соинвесторами Гришина выступили фонды Social + Capital и Baseline Ventures, а также член совета директоров компании-разработчика звуковых систем Dolby Labs Дэвид Долби.Пока что основным продуктом Boombotix, основанной в 2010 году, являются беспроводные носимые колонки, синхронизированные с iOS-приложением на смартфоне пользователя. Они ориентированы на людей, постоянно перемещающихся по городу, поэтому устойчивы к снегу и дождю, а также отличаются улучшенным шумоподавлением, позволяющим использовать их для разговоров по громкой связи. Такие колонки можно приобрести в 20 странах мира, включая Россию.Полученные средства Boombotix планирует направить на расширение продуктовой линейки с попутным улучшением как аппаратной, так и программной части своих разработок. В частности, в них должны появиться интерфейсы для человеко-машинного взаимодействия, что позволит сделать их элементом «умного» дома.