Бизнесмены, входящие в круг так называемых друзей президента Владимира Путина, планируют купить газету «Ведомости». Об этом сообщает агентство Bloomberg.Согласно данным издания, «друзья Путина» собираются выкупить 100 % «Ведомостей» у нынешних собственников — финской Sanoma, британской FT Group и американской News Corp. Для заключения сделок могут использоваться посредники, однако в конечном счёте новым владельцем газеты, предположительно, станет медиахолдинг «Газпром-медиа» или компании, связанные с миллиардером Юрием Ковальчуком. Источники Bloomberg уверяют, что этот план уже получил поддержку Кремля.«Кремль рассматривает акционеров „Ведомостей“ как иностранные правительства. The WSJ — это то же, что США, а FT — Великобритания. Они хотят российского собственника, чтобы у них было кому позвонить», — поделилась своей позицией с Bloomberg главный редактор газеты Татьяна Лысова.Ранее сообщалось, что в качестве одного из основных претендентов на покупку российских активов издательского дома Sanoma выступает основатель CTC Media Питер Герви. Однако он отказался раскрыть детали планирующейся сделки, отметив лишь, что не выступает в ней в качестве посредника.Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что ему неизвестно, кто купит «Ведомости». По его словам, судьбу издания решит «рыночный процесс».   UPD: Глава холдинга «Газпром-медиа» Михаил Лесин опроверг сообщения о возможной покупке активов газеты «Ведомости». «Я к этому какое имею отношение? Меня газета „Ведомости“ и газетный бизнес не интересуют», — заявил он.   