46% россиян уверены, что Россия является лидером в освоении космоса. Это почти на треть больше, чем год назад. Об этом сообщается в исследовании «Левада-Центра».Также укрепились позиции Китая: его поддержали 11% респондентов вместо прошлогодних 9%. Авторитет же США и Евросоюза пошатнулся. За Америку проголосовал лишь 21% опрошенных вместо 31% годом ранее, а за Европу — 3% вместо 6%.Чаще всего о лидерстве России в космической отрасли заявляли респонденты в возрасте до 25 и после 55 лет — студенты и пенсионеры. При этом 42% опрошенных считают, что России следует расширять программы освоения космоса. 7% эту инициативу не поддержали.