Во вторник, 18 ноября, доллар и евро начали сдавать позиции по отношению к рублю.К 10:55 стоимость американской валюты на Московской бирже опустилась ниже психологически важной отметки в 47 рублей. В течение дня биржевой курс доллара понижался на 53 копейки — вплоть до 46,57 рубля. Сейчас он торгуется на уровне 46,7 рубля. В свою очередь, евро также дешевел более чем на 50 копеек — до 58,21 рубля. Сейчас европейская валюта торгуется на уровне 58,4 рубля.Кроме того, начали падать официальные курсы обеих основных иностранных валют. Центробанк понизил официальную стоимость доллара на среду, 19 ноября, на 35 копеек — до 46,97 рубля. Официальный курс евро упал на 66 копеек — до 58,64 рубля. Стоимость бивалютной корзины на завтра составляет 52,22 рубля.Аналитики отмечают, что рубль укрепляется за счёт улучшения настроений на глобальных рынках капитала, а также в связи с отступлением опасений из-за недостатка валютной ликвидности. Также на российскую валюту благотворно влияет приближение налогового периода.