Доллар и евро в России резко подорожали сразу больше чем на два рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на вторник, 4 августа, выросла на 2,12 рубля — до 62,47 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 2,58 рубля — до 68,58 рубля. Стоимость бивалютной корзины увеличилась до 65,21 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в понедельник, 3 августа, также растут. Стоимость доллара расчётами «завтра» в течение дня увеличивалась до 62,86 рубля, а евро — до 69,06 рубля. По состоянию на 13:55 они торговались на уровне 62,50 и 68,50 соответственно. Аналитики поясняют, что российская валюта продолжает дешеветь на фоне обвала нефтяных котировок. Стоимость барреля североморской нефти марки Brent на торгах в понедельник, 3 августа, опускалась до 50,90 доллара, а лёгкой американской WTI — до 46,28 доллара. Также на рынок оказало влияние решение Центробанка понизить ключевую ставку ещё на полпункта — до 11 % годовых, чтобы поддержать развитие экономики. 