Начало производства «ё-мобилей» перенесли на неопределённый срок. Об этом сообщает РИА «Новости», ссылаясь на главу Комитета по промышленной политике и инновациям Санкт-Петербурга Максима Мейскина.О переносе сроков правительству Петербурга сообщили в самой компании Михаила Прохорова. До этого она планировала запустить серийное производство автомобилей в конце 2012 года, а затем сдвинула его на начало 2015 года. Из-за этих оплошностей считается, что в проекте Прохорова больше пиара, чем новых технологий.Напомним, что бизнесмен представил три действующих образца «ё-мобиля» ещё в 2010 году. Тогда общественность смогла увидеть хетчбэк, фургон и кросс-купе. Предполагалось, что они будут ездить на газе или бензине, а вместе с двигателем внутреннего сгорания будут работать и электромоторы. Ориентировочная цена одного автомобиля колебалась между 350 000 и 450 000 рублей.