Несмотря на то что российская валюта подешевела на фоне решения суда по делу председателя совета директоров АФК «Система» Владимира Евтушенкова, день удалось закрыть ростом. Курс доллара опустился до 38,3 рубля, а евро — до 48,84 рубля. Более того, европейская валюта обновила свой двухлетний минимум по отношению к доллару. Стоимость бивалютной корзины составляет 43,04 рубля.   После двухдневного роста российский фондовый рынок пошёл на спад. Индекс РТС потерял 1,15 % и опустился до отметки в 1 175,59 пункта, а ММВБ снизился на 0,4 % и зафиксировался на уровне 1 436,05 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю снижаются второй день подряд: 100 казахстанских тенге теперь стоят 21,05 рубля, 100 киргизских сомов — 70,05 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 36,16 рубля, а 10 украинских гривен подорожали — 29,57 рубля. Фунт стерлингов подешевел до 62,41 рубля, а юань — до 6,24 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin опять теряет в цене: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 400–421 доллара.   Новости о крупных мировых экономических событиях в пятницу, 26 сентября, будут поступать преимущественно из Японии. В частности, здесь обновится национальный базовый индекс потребительских цен. В ЕС ожидаются данные по индексу потребительского климата Германии, а в США — обновлённая информация по ежеквартальным показателям ВВП, а также по индексу настроения потребителей Мичиганского университета.   Рейтинговое агентство Fitch опубликовало один из самых позитивных прогнозов роста российской экономики на 2015 год. Несмотря на последствия от санкций, аналитики агентства ожидают увеличения ВВП на 1 %, что сопоставимо с оценками Минэкономики и заметно расходится с прогнозами Всемирного банка и ЕБРР, которые не исключают рецессии.   Российские ретейлеры подтвердили сокращение ассортимента продуктовой розницы из-за эмбарго, действующего в России с начала августа. «Овощей и фруктов в сетях стало меньше. Качество этого товара хуже», — заявил председатель президиума Ассоциации компаний розничной торговли Илья Якубсон на форуме Retail Business Russia & CIS.   Российские авиакомпании «Сибирь» и «ЮТэйр» считают, что меры по выборочной господдержке авиаперевозчиков, испытывающих сложности с доступностью кредитов и реструктуризацией долгов, могут серьёзно нарушить конкуренцию на рынке. Они выступили против таких действий. Вместо этого предлагается отменить 18 % НДС на внутренние перевозки и распределить между всеми участниками рынка плату европейских компаний за полёты по транссибирскому маршруту. Сейчас эти средства получает только «Аэрофлот».