Арбитражный суд Алтайского края признал «ВКонтакте» виновной в деле о защите репутации ООО «ОСКАР-СИБ». Теперь администрации соцсети предстоит удалить спорные записи в течение 10 дней, а также выплатить штраф в размере 4 000 рублей.В ставших предметом разбирательства записях сообщалось, что «ОСКАР-СИБ» выпускает продукцию ненадлежащего качества, которую невозможно реализовать через дилерские сети. В частности, речь шла о продукте под названием «Волшебные фотографии 21 века», которые представляют собой светящиеся изображения на пластике. По словам возмущённых дилеров, они расплывались уже через 15 минут после их нанесения на поверхность изделия. В ходе экспертизы же суд установил, что эти сведения не соответствуют действительности и порочат имя компании.Изначально соответствующий иск был подан к автору этих сообщений в группах «ОСКАР-СИБ. Мошенники» и «Бизнес-идеи». Однако установить личность ответчика не удалось, поэтому им стала сама «ВКонтакте». Представитель компании участвовал в заседаниях суда при помощи конференц-связи.