МТС будет работать на украинском рынке под брендом британского сотового оператора Vodafone. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Ребрендинг произойдёт уже «в ближайшие месяцы» и затронет торговые точки МТС и большинство дилерских сетей. Его проведение стало возможным благодаря продлению договора о стратегическом партнёрстве между операторами, который действует с 2008 года.В Vodafone уже действует программа по выводу своего бренда на локальные рынки без дополнительных инвестиций за счёт партнёрства с местными операторами. Сейчас она применяется в Австралии, Бельгии, Болгарии, Исландии, Латвии, Литве, Люксембурге, Словении, Финляндии, Хорватии, Швеции, Швейцарии и Эстонии, а также на Кипре.В июле 2015 года близкий к акционерам МТС источник заявил, что сейчас бренд оператора на территории Украины воспринимается негативно и «плохо продаёт» из-за роста антироссийских настроений. С помощью ребрендинга компания хочет сделать связь между российской и украинской МТС «менее очевидной», а также избежать давления со стороны местных властей. В качестве ещё одного партнёра МТС рассматривала группу компаний Virgin Ричарда Брэнсона, однако с ней договориться не удалось.С марта по декабрь 2014 года число абонентов «МТС Украина» снизилось с 21,7 до 20,2 миллиона человек. Доля оператора на рынке по количеству обслуживаемых SIM-карт уменьшилась с 37 до 34 %. В самой компании ухудшение показателей объяснили присоединением Крыма к России и обострением обстановки на юго-востоке Украины. 