Департамент информационных технологий Москвы отчитался о состоянии столичного рынка труда.

130 000
человек в Москве
работают на фрилансе
Только для трети из них подобный режим заработка является основным. Остальные совмещают выполнение сторонних заказов с постоянной работой. Средний доход фрилансеров в Москве составляет 60 тысяч рублей в месяц. Около 39 % из них — приезжие.Самой массовой ИКТ-специальностью в столице оказалась профессия программиста. Их в Москве насчитывается около 140 тысяч человек, что равносильно 23 % от общей численности всех специалистов в отрасли. Самой женской оказалась профессия веб-дизайнера — доля женщин здесь достигает 55 %. Приезжие чаще всего работают в службах доставки — на них приходятся 46 % сотрудников в данном сегменте. А москвичей больше всего — 88 % — среди преподавателей IT-специальностей.Кроме того, ведомство зафиксировало бум интернет-торговли, который привёл к появлению в Москве значительной прослойки собственников небольших онлайн-магазинов. Их численность оценивается в 19 тысяч человек. Чаще всего они ведут весь бизнес самостоятельно. Это приносит им около 40 тысяч рублей в месяц. 