Стартовавший в 2010 году и получивший широкую огласку проект гибридного автомобиля «Ё-мобиль» Михаила Прохорова, собравший более 200 000 предзаказов, закрыт. ОНЭКСИМ передал все технологии государственному институту НАМИ за один евро. Об этом пишет «Коммерсантъ».По словам директора по инвестициям ОНЭКСИМа Валерия Сенько, конъюнктура авторынка РФ и общая ситуация в экономике существенно изменились, ослабление рубля резко увеличило стоимость производства, так как большую часть оборудования планировалось закупать за рубежом. Компания «Ё-Инжиниринг», занимавшаяся проектированием инновационного автомобиля, уже передала конструкторскую документацию и исключительные права на ноу-хау по разработке кузова и шасси автомобиля. Приёмник — НАМИ — уже проводил технико-технологическую экспертизу «Ё-мобиля» и сделала вывод о возможности создания серийного автомобиля.«Ё-Авто» сохранит за собой только бренд «Ё». Решение оставить технологии в России было принципиальным, хотя поступали предложения от иностранных компаний. В случае с «Ё-мобилем» цена интеллектуальной собственности не обсуждалась, но торги, по оценкам экспертов, могли бы начаться от $200–300 млн.По оценкам экспертов, из-за роста затрат проект, в результате которых цена «Ё-мобиля» могла вырасти до 1 млн рублей, стал фактически нерентабелен и наиболее красивым выходом из этой ситуации стала передача технологий государству. На исследования уже было потрачено «несколько сотен миллионов евро», а весь бюджет проекта мог составить 450 млн евро против изначальных 150 млн. Выпуск машин по плану должен был начаться в мае 2012 года.Производственный комплекс в Петербурге тоже будет продан, там, по словам Сенько, есть вся необходимая инфраструктура, кроме производственных линий.Автор: Анастасия Захарова