Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: влияние iPad на авиацию, ограничения API Facebook и ещё пять новостей.   


Кадровая стратегия Alibaba
Глава китайского интернет-холдинга Alibaba Джек Ма решил не нанимать новых сотрудников в 2015 году, так как его компания растёт слишком быстро. Он считает, что для успешного бизнеса хватит и нынешних 30 тысяч человек.

   


Влияние iPad на авиацию
Рейсы одной из крупнейших авиакомпаний США, American Airlines, вылетели со значительными задержками. Причина в сбоях в работе программного обеспечения, содержащего важные данные для экипажа, на iPad пилотов.

   


Поддержка Group-IB
Фонд развития интернет-инициатив поддержит российскую компания Group-IB, занимающуюся расследованием и предотвращением киберпреступлений. При достижении определённых KPI она получит 210 миллионов рублей.

   


Ограничения API Facebook
Facebook нанесла удар по целой группе приложений, в основе которых лежал анализ активности друзей пользователей. С 30 апреля соцсеть заблокирует функции, связанные с получением их статусов, чекинов и интересов.

   


Противостояние спаму
В России хотят приравнять WhatsApp, Viber, Telegram и другие популярные мессенджеры к источникам распространения данных в мобильных сетях, что позволит запретить распространение в них спама.

   


Экспансия Flint Capital
Венчурный фонд с российскими корнями Flint Capital открыл два новых офиса в США, чтобы инвестировать в местные проекты до 5 миллионов долларов. Первую сделку уже заключили с приложением по подбору тонального крема alpha.moda.

   


Синхронизация рекламы в реальном времени
В России заработала компания MediaSync, помогающая синхронизировать объявления в интернете с радио- и телерекламой и офлайн-событиями в режиме реального времени. Это позволяет в разы повысить эффективность рекламных кампаний.

