В России может заработать система процентной филантропии. Она предполагает, что граждане смогут отчислять часть налогов целенаправленно на развитие культуры. С соответствующей инициативой выступил заместитель министра культуры Григорий Ивлиев, сообщает агентство ТАСС.Поправки о введении механизма выборочного распределения части налоговых отчислений уже внесены в проект закона «Об основах государственной культурной политики». Они предполагают, что россияне смогут добровольно отчислять до 2 % от подоходного налога в специальные фонды. Распределением средств из них займутся общественные советы, которые решат, на что именно направить деньги: на грантовую поддержку учреждений культуры, отдельных событий или талантливых художников и музыкантов.По предварительным подсчётам Минкульта, если 7 % налогоплательщиков согласятся на подобное целевое распределение, то за год удастся собрать около 30 миллиардов рублей, что сопоставимо с ежегодными федеральными субсидиями на развитие культуры в регионах. С учётом 10%-й доходности фондов уже через несколько лет эта сфера сможет развиваться вне зависимости от бюджетной составляющей, уточняет Ивлиев.