Центробанк обязал кредитные организации проверять репутацию компаний до их приёма на обслуживание. Об этом сообщают «Известия».Теперь предпринимателям придётся предоставлять рекомендательные письма от других компаний, также являющихся клиентами этого банка. Они могут оформляться в произвольной форме. Сюда же относятся и отзывы от банков, в которых ранее обслуживался бизнес.Если кредитные организации откажутся от выполнения нового требования, то им грозит штраф: для сотрудников — от 10 000 до 30 000 рублей, а для самого банка — от 50 000 до 100 000. Если же нарушение будет неоднократным, то Центробанк может приостановить деятельность организации, а затем — отозвать у неё лицензию.