Расходы Госдумы в 2016 году увеличатся на 19,5 % — до 10,13 миллиарда рублей. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на проект соответствующей бюджетной сметы.Из неё следует, что по сравнению с 2015 годом затраты на содержание нижней палаты парламента вырастут на 1,6 миллиарда рублей. При этом изначально предполагалось, наоборот, сократить расходы до 7,4 миллиарда рублей.В частности, увеличение ассигнований связано с предстоящей сменой созывов нижней палаты. На оплату труда депутатов и их помощников, а также выплату единовременных денежных пособий, связанных с перевыборами, выделено 236,6 миллиона рублей, а на обеспечение деятельности в округах — 56,3 миллиона рублей. Ещё 253 миллиона заложены в качестве «золотых парашютов» депутатам шестого созыва, которые не изберутся в седьмой.Также документ предусматривает закупку товаров, работ и услуг для обеспечения деятельности вновь избранных парламентариев. Кроме того, планируется переоснастить аппаратно-программный комплекс зала заседаний Госдумы. На это потребуется ещё 691 миллион рублей.Расходы на оплату труда федеральных гражданских служащих аппарата Госдумы сохранят на уровне 2015 года, как и затраты на обеспечение международных контактов и представительной деятельности депутатов.В целом смета рассчитана с учётом прогнозируемого среднегодового курса доллара в 63,3 рубля. Документ уже прошёл согласование в думской комиссии по регламенту. Его окончательное утверждение должно состояться в пятницу, 18 декабря. 