Международное рейтинговое агентство Standard & Poor’s понизило рейтинги более десяти российских компаний. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В частности, под удар попали МТС, «МегаФон», «Россети», РЖД, а также пять нефтегазовых предприятий — «Газпром», «Газпром нефть», «Роснефть», «Транснефть» и «Новатэк». Их долгосрочные кредитные рейтинги в иностранной валюте понижены с инвестиционного уровня «BBB-» до спекулятивного «BB+» с негативным прогнозом.Аналогичная участь постигла и сразу несколько банковских организаций — «ВТБ», «Газпромбанк», «Райффайзенбанк», «БНП Париба», «ЮниКредит Банк», «Русфинанс Банк», «Торгово-промышленный банк Китая» и «Банк оф Токио-Мицубиси ЮФДжей (Евразия)». Рейтинги «Альфа-банка» снижены c BB+ до BB с негативным прогнозом, а рейтинг «Промсвязьбанка» подтверждён на уровне «BB-», но уже не со стабильным, а с негативным прогнозом.В S&P поясняют, что такое решение принято в связи со снижением общего суверенного рейтинга России. Вечером 26 января агентство понизило его до «мусорного» уровня, отметив негибкость денежно-кредитной политики страны и ухудшение перспектив её экономического роста.