Компания CTC Media закроет телеканал «Перец». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, с 12 ноября 2015 года вместо него начнёт вещать новый канал — «Че». В сентябре компания «ТВ Дарьял», на которую оформлена лицензия «Перца», уже зарегистрировала новое СМИ и получила разрешение изменить вещательную лицензию.Новый канал рассчитан на «добрых и сильных мужчин», которых не удаётся привлечь «агрессивно-навязчивым брендом» «Перца». Предполагается, что они будут смотреть канал вместе с семьёй. Название «Че» выбрали по ассоциации со словами «человек», «честь», «увлечения», «чемпионы» и именем Че Гевары. В программу уже включены 15 проектов, которые будут транслироваться до весны 2016 года. Большинство из них посвящены мужским профессиям и истории страны. Например, среди новых форматов значатся программы «Мужская работа» и «Сутки-трое», «Квартирники с Евгением Маргулисом», викторина с Виктором Васильевым, «Доброе дело» с Алексеем Кортневым и реалити-шоу «Выжить в лесу». Из старой сетки останутся советская классика и шоу «+100500».Представители «Перца» и CTC Media отказались прокомментировать планы по запуску нового канала.Телеканал «Перец» начал вещать в 2011 году на частоте ДТВ. Запуском управлял бывший генеральный продюсер ТНТ Дмитрий Троицкий. В сетку вещания попали видео из интернета, а также различные провокационные и юмористические программы вроде шоу «Голые и смешные». В первый год после запуска доля канала среди целевой аудитории 25–49 лет выросла с 2,1 до 2,7 %, однако затем начала снижаться. Сейчас она составляет около 2 %. По итогам 2014 года «Перец» показал наибольший спад выручки среди всех каналов СТС Media — она сократилась сразу на 21 % в долларах и на 6 % в рублях.