Компания «Спорттовары Боско» (бренд спортивной одежды Bosco) Михаила Куснировича выиграла тендер на пошив формы для детей, отдыхающих в крымском лагере «Артек». Это следует из данных, опубликованных на сайте госзакупок.Контракт оценивается в 142 миллиона рублей и рассчитан на период с 29 мая по 31 декабря 2015 года. Изначально «Артек» выплатит Bosco аванс в 20 % от общей суммы, а оставшиеся 80 % перечислят девятью равными частями в течение года.При этом согласно тексту договора, Bosco не будет продавать одежду лагерю. Вместо этого он получит формы лишь во временное пользование. За стирку, глажку и санитарную обработку одежды будет отвечать сама компания.Набор на одного ребёнка обойдётся в 7–9 тысяч рублей. При этом форма мальчиков и девочек будет различаться: вдобавок к шортам, футболкам и рубашкам унисекс Bosco предоставит платья и юбки до колена. Кроме того, дети получат влагоустойчивые куртки, толстовки и ремни. Для участников кружка «Морская флотилия» подготовят комплект с тельняшкой и бескозыркой. Также компания поставит в лагерь бельё и полотенца.По словам главы «Артека» Алексея Каспржака, детская форма не обновлялась на протяжении почти десяти лет, поэтому многие вещи уже давно пора списать. Руководство лагеря даже подумывало и вовсе отказаться от единой формы, однако затем решило всё-таки сохранить этот элемент внутреннего распорядка, списав бытовое обслуживание одежды на аутсорс.Предполагается, что в 2015 году «Артек» посетят около 20 тысяч детей. С конца апреля 2015-го до середины января 2016-го в лагере пройдут десять смен по 21 дню каждая.