Авиакомпания «Трансаэро» в лице гендиректора Дмитрия Сапрыкина, назначенного «Аэрофлотом», попросит признать себя банкротом. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на данные Единого федерального реестра сведений о фактах деятельности юридических лиц.Также заявления о банкротстве «Трансаэро» уже подали крупнейшие кредиторы компании. Рассмотрение обращения Сбербанка назначено на 25 ноября 2015 года. После него суд перейдёт к претензиям «Альфа-банка».Ранее в «Трансаэро» рассматривался вопрос о смещении Сапрыкина с должности из-за конфликта интересов, так как «Аэрофлот» отказался от покупки компании, а её активами заинтересовалась группа S7. Именно он подписал акт проверки Росавиации, на основании которого «Трансаэро» лишили сертификата эксплуатанта, без которого с 26 октября компания не может летать, а также лишается допуска на международные маршруты. Вечером 21 октября стало известно, что половину из них получит «Аэрофлот», хотя в S7 не понимают, на каком основании в министерстве транспорта приняли такое решение. Тем не менее в пятницу, 23 октября, выяснилось, что Сапрыкин остался на своём посту.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. При этом Федеральная антимонопольная служба заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась S7.