Доллар и евро в России вновь резко подешевели сразу на полтора рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на четверг, 14 мая, упал на 1,37 рубля — до 49,53 рубля, что соответствует его минимуму с конца ноября 2014 года. Одновременно с этим евро подешевел на 1,39 рубля — до 55,71 рубля. Стоимость бивалютной корзины уменьшилась до 52,31 рубля.Аналогичная ситуация наблюдается и на Московской бирже. На торгах в среду, 13 мая, курс доллара расчётами «завтра» опустился до своего минимального значения за последние полгода — 49,27 рубля. Одновременно с этим евро подешевел до 55,45 рубля.Аналитики поясняют, что укреплению российской валюты способствовали рост мировых цен на нефть, стабилизация экономической ситуации в России, а также улучшение геополитической обстановки. В частности, валютный рынок положительно отреагировал на встречу президента страны Владимира Путина с госсекретарём США Джоном Керри. Их переговоры завершились решением восстановить «нормальное сотрудничество» между Москвой и Вашингтоном.