В мессенджере Firechat, позволяющем отправлять сообщения без подключения к интернету, появилась функция личной переписки. Об этом сообщает агентство «РБК».До этого приложение использовало технологию создания специальных одноранговых сетей с помощью Wi-Fi и Bluetooth-подключений только для организации групповых чатов. Чтобы сообщение достигло адресата, мессенджер передаёт его на ближайшие устройства. При этом сеть автоматически масштабируется, и если один из её участников окажется подключен к интернету, то доступ к онлайн-передаче сообщений получат и все остальные пользователи мессенджера поблизости.Разработкой мессенджера Firechat занимается компания Open Garden. Сооснователи проекта Миша Бенолиль и выпускник механико-математического факультета МГУ Станислав Шалунов запустили его в 2014 году. Пока приложение доступно только пользователям мобильной системы iOS, однако в ближайшее время разработчики обещают выпустить и версию для Android. Их цель — подключить к системе 5 миллиардов мобильных устройств.Ранее пользователи Firechat уже успели опробовать приложение во время протестов в Гонконге, крупного музыкального фестиваля в Индии и масштабного митинга в Париже. Мессенджер позволял им оставаться на связи, не используя сети мобильных операторов.Сами разработчики уверяют, что даже если в большом городе полностью пропадёт мобильная связь, то достаточно, чтобы Firechat был установлен хотя бы у 5 % населения, чтобы сообщение дошло от одного пользователя к другому в течение 10 минут. 