Депутат «Справедливой России» Олег Михеев предлагает приравнять распространение некачественных лекарственных препаратов к тяжким преступлениям. Тогда фальсификация медикаментов сможет караться тюремным заключением вплоть до пожизненного. Для этого Михеев уже подготовил поправки в Уголовный кодекс, которые в ближайшее время будут направлены на рассмотрение в правительство и Верховный суд.Согласно предложенным депутатом поправкам, наказание за распространение поддельных лекарств будет зависеть от тяжести злодеяния. Изначально нарушителей предлагается наказывать штрафом в 40 000 рублей или же лишением свободы на срок до трёх лет. При наличии отягчающих обстоятельств, к которым относится действие в составе группы, подделка лекарств для детей до шести лет или же летальный исход от применения поддельного препарата, предусмотрен штраф размером до 500 000 рублей или тюремный срок до 10 лет. Если же фальсификат привёл к множественным смертям, злоумышленники должны получить максимальные сроки: от 8 до 15 лет либо же пожизненное.«Это оправданно, поскольку, изготовляя подделку и запуская её на рынок, производитель осознаёт, что это может привести к смертельному исходу. А значит, мы имеем дело с сознательным убийством ради наживы», — поясняет Михеев «Известиям».Сейчас же санкции за производство и сбыт некачественной лекарственной продукции нигде формально не прописаны, косвенно подпадая под действие ряда статей УК и КоАП. При этом максимальный размер штрафа, предусмотренного за реализацию запрещённого товара, составляет всего лишь 40 000 рублей, что несопоставимо с угрозой, которую представляют поддельные медикаменты.