Из-за наступления кризиса россияне перестали проявлять повышенный интерес к lifestyle-недвижимости — зарубежным виллам, замкам и островам. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на участников рынка.Вместо этого примерно в полтора раза увеличился спрос на объекты для инвестиций — торговые и офисные центры, отели и доходные дома. Причём чаще всего и физические лица, и компании интересуются недвижимостью не на перегретых рынках Лондона и Парижа, а в менее развитых  Вене, Праге или Берлине. К наиболее стабильным с точки зрения сохранения спроса странам относятся Германия, Великобритания и США. А южные же курорты сдают позиции.Риелторы поясняют, что сейчас основной целью приобретения недвижимости за рубежом стало сохранение капитала за счёт диверсификации активов и получения регулярного дохода в валюте. При этом в целом активность россиян всё-таки снизилась. Эффект от бума, наметившегося в период накопления крупного капитала в 2006–2008 годах, сошёл на нет ещё к 2012 году. Поэтому средний размер покупок у физических лиц сократился с 7 до 1,5 миллиона евро, а у компаний — с 50 до 10.