Сербия отказалась поддержать санкции Евросоюза против России, несмотря на призывы со стороны Еврокомиссии. Об этом сообщает ТАСС.




Сегодня, в эти часы и в эти годы, Сербия точно не введёт санкции против России
Томислав Николич, президент Сербии

Ранее стало известно, что комиссар по политике добрососедства и вопросам расширения Евросоюза Йоханнес Хан обратился к руководству Сербии с просьбой согласовать курс внешней политики страны с направлением, избранным в объединении, к которому она собирается присоединиться. В ответ на это премьер-министр Сербии Александр Вучич заявил, что государство будет принимать решение о введении санкций против России, руководствуясь национальными, а не соседскими интересами. Впоследствии Хан уточнил, что санкции и переговорный процесс по вступлению Сербии в ЕС всё-таки никак не связаны.Страна планирует присоединиться к блоку в 2020 году.