Департамент телекоммуникаций Турции принял решение блокировать доступ к YouTube из-за появления там записи разговора высокопоставленных чиновников, обсуждавших возможность военной операции в Сирии. Министр иностранных дел страны Ахмет Давутоглу сказал, что этот ролик угрожает национальной безопасности, и отметил, что видео отчасти отредактированное. Об этом сообщает Pando Daily.На прошлой неделе турецкие власти уже заблокировали доступ к сервису микроблогов Twitter. Премьер-министр Тайип Эрдоган тогда заявил: «Мы уничтожим Twitter. Мне всё равно, что скажет международное сообщество. Все станут свидетелями силы Турецкой Республики».Социальные сети так неугодны правительству, так как в середине прошлого года именно они стали площадкой для организации волны протестов недовольных граждан. Уже тогда Twitter и Facebook называли «самой большой угрозой для общества».Автор: Анастасия Захарова