Генпрокуратура предложила конфисковывать имущество, которое было нажито, предположительно, незаконным путём. Об этом сообщает газета «Ведомости».Если соответствующую инициативу примут, то по заявлению прокурора суд сможет конфисковать в пользу государства деньги и иное имущество, которое не является предметом преступления, но обнаружено у подозреваемого при расследовании инцидентов, связанных с получением значительных доходов. При этом будет применяться принцип in rem — подозреваемые должны будут сами доказать, что имущество нажито законно.Проект соответствующих поправок в Уголовно-процессуальный, Гражданско-процессуальный и Гражданский кодексы уже направлен в Госдуму и президенту страны Владимиру Путину.Эксперты предполагают, что инициатива Генпрокуратуры может противоречить Конституции, так как «ограничивать граждан в праве собственности можно и нужно лишь по решению суда».