Президент России Владимир Путин прокомментировал предложение Совета по правам человека отменить амнистию для коррупционеров. Его слова приводит информационное агентство ТАСС.





Если правозащитные движения считают, что нужно отменить амнистию для таких видов преступлений, то можно и на это пойти. Но мне кажется, что это «жесткач» такой
Владимир Путин, президент России

Ранее член СПЧ и глава Национального антикоррупционного комитета Кирилл Кабанов предложил повысить срок за хищение бюджетных средств до 20 лет без возможности условно-досрочного освобождения и амнистии, если осуждённый не возместит ущерб.В целом президент поддержал эту идею, а также отметил, что необходимо устранить все лазейки в действующем законодательстве, чтобы принятые прежде решения заработали в полную силу.Сейчас в качестве наказания за получение взятки предусмотрено лишение свободы на срок до 3 лет со штрафом, превыщающим полученную сумму в 20 раз. В случае, если получение взятки сопряжено с осуществлением незаконных действий, а также совершено группой лиц с вымогательством либо в крупном или особо крупном размерах, наказание составляет от 8 до 15 лет лишения свободы со штрафом в размере 70-кратной суммы взятки.В свою очередь, дача взятки наказывается штрафом, превышающим предложенную сумму в 15-30 раз, либо принудительными работами на срок до 3 лет, либо лишением свободы на срок до 2 лет со штрафом в размере 10-кратной суммы взятки.