Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В первом выпуске: лучшие соцсети для продвижения проектов, квест для продакт-менеджеров, законопроект о семейном предпринимательстве и ещё пять новостей.    




Конкурент Apple Pay
Американские ретейлеры решили составить конкуренцию новой платёжной системе от Apple. Walmart, Kmart, 7-Eleven и Best Buy работают над собственным платёжным сервисом, который планируют выпустить в 2015 году.

   




Новые акционеры Wikimart
Акционеры «Финпромбанка» выкупили контрольный пакет акций в онлайн-гипермаркете Wikimart у фонда Tiger Global Management. Также они вложили 40 миллионов долларов в совместную компанию ретейлера с «Терминал.ру».

   




Конфликт Лебедева и Волка
Создатель сети рабочих пространств Workplace Евгений Волк окончательно урегулировал конфликт со «Студией Артемия Лебедева», ранее предоставившей ему плагиат-концепцию фирменного стиля. Теперь они почти партнёры.

   




Борьба с субтитрами
Сервис коллективного перевода субтитров Notabenoid закрылся под давлением правообладателей. Чтобы избежать дальнейших проблем с авторскими правами, он превратится в закрытый клуб переводчиков.

   




Конец эпохи владения
Крупнейшие онлайн-ретейлеры вроде Amazon и Apple столкнулись с неприятной для них данностью — люди стали гораздо меньше покупать. Теперь им необходимо подстроиться под арендную модель потребления.

   




Лучшие соцсети для продвижения бизнеса
Аналитический сервис Shareaholic отчитался об эффективности использования соцсетей для продвижения бизнеса. Google+ и LinkedIn улучшили показатели, однако первое место с четырёхкратным отрывом — у Facebook.

   




Квест для продакт-менеджеров
Основатель компании Blended Labs Юрий Лифшиц выпустил образовательную онлайн-игру для стартаперов. С её помощью предприниматели смогут проверить, правильно ли они работают над продуктом.

   




Семейное предпринимательство в России
Законодательное собрание Санкт-Петербурга одобрило законопроект, официально закрепляющий понятие семейного предпринимательства. Появление нового подвида малого бизнеса позволит обеспечить компаниям дополнительную господдержку.

