До 1 апреля 2015 года игорная зона «Азов-сити» в Краснодарском крае прекратит своё существование. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, министр стратегического развития региона Алексей Шеян уже уведомил об этом местных инвесторов, уточнив, что предварительно правительство выпустит специальное постановление на этот счёт.«Азов-сити» является первой реально действующей игорной зоной на территории России. Она состоит из двух частей: в Щербиновском районе Краснодарского края казино уже работают, а в Анапе строительство ещё даже не началось.Развитием зоны занимаются компании-арендаторы «Шамбала» и «Роял тайм», вложившие в этот проект 1,2 и 2,3 миллиарда рублей соответственно. Согласно данным «Ведомостей», их руководство до последнего надеялось, что новость о скором закрытии зоны — это ошибка.Правительство решило ликвидировать игорную зону в Краснодарском крае летом 2014 года. Одновременно с этим казино разрешили строить в Крыму. Теперь государству придётся потратить дополнительные 10 миллиардов рублей на возмещение затрат инвесторам и самому региону.