В социальной сети «Одноклассники» появилось приложение для удалённого пополнения транспортной карты «Тройка». Об этом сообщается в официальном блоге компании.Функция оплаты общественного транспорта доступна как в веб-, так и в мобильной версии соцсети. Чтобы оплатить проезд, необходимо привязать к аккаунту банковскую карту. Акцент делается именно на мобильных платежах, так как около половины пользователей «Одноклассников» посещают сайт с мобильных платформ, а сам он входит в топ наиболее популярных среди посетителей московского метро.Транспортную карту «Тройка» уже используют более 4 миллионов человек в Москве. По ней совершается около 30 % всех проходов в метро. Также её используют для оплаты наземного транспорта, аэроэкспрессов и пригородных поездок. Пополнить баланс карты можно с помощью специальных терминалов, электронных денег и сайта «Московский транспорт».