Google закроет одну из старейших социальных сетей — Orkut. Вместо этого корпорация сосредоточится на развитии более популярных продуктов: Google+, YouTube и Blogger. Об этом сообщает служба поддержки компании.Сервис перестанет работать 30 сентября: пользователи больше не смогут зайти на сайт или запустить приложение соцсети. Им предлагается экспортировать свои данные в Google+ или же в отдельный архив на компьютере.Напомним, что Orkut была основана 10 лет назад. Соцсеть быстро набрала популярность в Бразилии и Индии, однако другие страны её не приняли. В 2008 году в сервисе было зарегистрировано свыше 120 млн человек.