Руководителем российского подразделения музыкального сервиса Spotify может стать Александр Кубанеишвили. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на сторонние источники. Сам Кубанеишвили и представители Spotify отказались прокомментировать эту информацию.Последние 2,5 года Александр проработал в Google, где отвечал за развитие рекламного бизнеса и отношения с ключевыми партнёрами. До этого он занимался продажами в Microsoft и Gigafone Technologies, а также отвечал за развитие контент-провайдера i-Free и телеканала MTV Russia.Предполагается, что Spotify может запуститься в России уже в апреле, однако более реальной датой считается осень 2014 года. За это время компания успеет не только доукомплектовать команду, но и договориться о сотрудничестве с местными сотовыми операторами. За их помощью Spotify обращается, если речь идёт о выходе на сложный рынок. Представитель МТС Дмитрий Солодовников подтвердил, что компании уже ведут переговоры, но отказался раскрыть их детали.