Росстат отчитался о состоянии отечественного рынка труда по итогам первых девяти месяцев 2014 года.

151 000
россиян потеряли работув октябре 2014 года
В октябре служба зафиксировала внутригодовой максимум количества россиян, потерявших работу в течение месяца. Из-за этого уровень безработицы увеличился до 5,1 % от всего экономически активного населения против 4,9 % в сентябре 2014 года. Сейчас в России безработными считаются 3,9 миллиона человек.Большинство увольнений пришлось на отрасли, ориентированные на частное потребление. Промышленники же пока просто ограничивают себя в найме новых сотрудников.