Корпоративную сеть «Лаборатории Касперского» взломали хакеры. Об этом сообщает агентство «РБК».Основатель компании Евгений Касперский уже выступил на пресс-конференции по этому поводу. По его словам, обычно крупные организации из-за репутационных рисков скрывают информацию о том, что стали жертвами подобных инцидентов. Однако в данном случае публичность может поспособствовать раскрытию киберпреступления, считает он.Первое заражение корпоративной сети «Лаборатории Касперского» произошло ещё в конце 2014 года, но обнаружить атаку удалось только весной 2015-го. Для её проведения хакеры использовали усовершенствованную версию вируса Duqu, обнаруженного в 2011 году в Венгрии, Австрии, Великобритании, Индонезии, Судане и Иране. В первую очередь злоумышленников интересовала информация о разработках «Лаборатории» для выявления таргетированных атак и кибершпионажа, а также о текущих расследованиях компании. Однако заполучить критически важные сведения им не удалось. Учитывая, что стоимость разработки и поддержки использованного хакерами вируса достигает 50 миллионов долларов, не исключено, что взлом спонсировался на государственном уровне. В самой «Лаборатории Касперского» отказались назвать страну, которая могла стоять за атакой, однако эксперты отмечают, что речь, скорее всего, идёт об Израиле. Эту же версию подтверждают данные о том, что новая версия Duqu использовалась и для атаки на площадки для переговоров по иранской ядерной программе, а также для мероприятий, посвящённых 70-й годовщине освобождения узников Освенцима.