Впервые за полгода индекс РТС упал ниже 1 100 пунктов. В прошлый раз индикатор находился ниже этой психологически важной отметки 21 марта. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 14:33 индекс РТС опустился на 1,27 % — до 1 099,2 пункта. ММВБ к этому моменту потерял 1,42 % и достиг уровня в 1 380,2 пункта.Предполагается, что основной причиной падения цен большинства наиболее ликвидных российских акций стала негативная обстановка на мировых рынках капитала. Накануне фондовые индексы США потеряли около 1,3–1,6 %. Следом на 0,1 % просели американские фьючерсы. Азиатские и европейские индексы упали примерно на 0,3–0,6 %.Кроме того, негативное влияние на российскую экономику оказало и предупреждение Евросоюза о возможности введения новых санкций, если военные действия на Украине — в Донецке и Мариуполе — не прекратятся. 