Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: запуск поисковика по секретам Sony, смена стратегии «ВКонтакте» и ещё пять новостей.   


Встраиваемые гаджеты PayPal
Платёжная система PayPal работает над вживляемыми в тело пользователей гаджетами, которые позволят кардинально улучшить защиту их аккаунтов в Сети. Предполагается, что импланты смогут работать, например, за счёт желудочного сока.

   


Поисковик по секретам Sony
В WikiLeaks проанализировали более 30 тысяч документов, похищенных у Sony Pictures хакерами, и представили  специальный поисковик по секретам киностудии. Компания уже осудила сайт за публикацию этих данных.

   


Сбой в Bloomberg
17 апреля пользователи столкнулись с многочасовым сбоем в работе терминалов Bloomberg. Неполадки могли затронуть 315 тысяч человек и даже заставили Великобританию отсрочить продажу облигаций на 3 миллиарда евро.

   


Экспансия «Лаборатории Касперского»
«Лаборатория Касперского» последовала примеру российских фондов Life.SREDA и Frontier Ventures и открыла представительство в Сингапуре. Оно стало уже 34-м офисом компании, которая работает больше чем в 30 странах мира.

   


Месть Джорджа Лукаса
Создатель саги «Звёздные войны» Джордж Лукас построит  224 дома экономкласса в одном из самых богатых районов Калифорнии. Так предприниматель решил отомстить соседям, помешавшим расширить его киностудию.

   


Смена стратегии «ВКонтакте»
Социальная сеть «ВКонтакте» изменит подход к внедрению нововведений. Сперва новые функции будут появляться в её мобильной версии, а затем — в вебе. Кроме того, самые популярные сервисы выделят в отдельные приложения.

   


IPO Etsy
Американская площадка по продаже изделий ручной работы Etsy заработала 287 миллионов долларов на IPO. Компанию оценили в 3,5 миллиарда долларов. После размещения на бирже её акции подорожали вдвое — до 32 долларов за штуку.

