Instagram представил собственный мессенджер Bolt, позволяющий обмениваться исчезающими снимками и видеороликами в одно касание. Пока что приложение, работающее на базе iOS и Android, доступно только в Новой Зеландии, Сингапуре и Южной Африке, сообщает The Verge.С помощью Bolt можно отправлять снимки, просто нажав на аватарку друга. Для передачи видео её необходимо зажать. Чтобы отменить действие, достаточно «встряхнуть» смартфон. Для быстрой отправки сообщений доступны четыре контакта. Остальные скрыты горизонтальным скроллом.В Instagram отмечают, что Новая Зеландия, Сингапур и Южная Африка были выбраны в качестве тестовой площадки для нового сервиса из-за их активного пользовательского сообщества. Впоследствии Bolt запустят и в других странах.Согласно данным The Verge, команда Instagram всё ещё сохраняет независимость от Facebook в принятии решений о дальнейшем развитии сервиса. Поэтому Bolt, скорее всего, является их собственной попыткой занять нишу эфемерного мессенджера Snapchat. У самой соцсети для этого есть Slingshot. Внутренний же мессенджер Instagram Direct оказался не таким удобным в использовании, как предполагали разработчики.