Московский ресторан White Rabbit вошёл в топ-50 лучших ресторанов мира, заняв в нём 23-е место. Это следует из рейтинга, подготовленного британским журналом The Restaurant Magazine.В дополнение к этому White Rabbit получил специальный приз за самое высокое место в рейтинге среди заведений, впервые попавших в список 50 лучших. В 2014 году он занимал 71-е место.Предыдущее достижение российских рестораторов датировано 2011 годом. Тогда 48-е место в рейтинге занял уже закрывшийся московский ресторан «Варвары» шеф-повара Анатолия Комма.Лидером нынешнего рейтинга оказался ресторан El Celler de Can Roca из испанского города Жирона. Это заведение уже несколько лет подряд сражается за тройку лучших в мире наравне с копенгагенским рестораном Noma, который на этот раз стал третьим. Между ними оказалось итальянское заведение Osteria Francescana из города Модена. Лучшим американским рестораном признали нью-йоркский Eleven Madison Park (5-е место рейтинга), французским — Mirazur (11-е), а британским — Ledbury (20-е место).  Рейтинг The World’s 50 Best Restaurants составляется с 2002 года на основе оценок шеф-поваров, рестораторов, гурманов и ресторанных критиков из разных стран мира. Победа в нём считается не менее престижной, чем получение звезды в  гиде Michelin.