Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: управление смартфонами при помощи жестов, новая краудфандинговая площадка от Indiegogo и ещё пять новостей.   


Топ бизнес-городов
В России составили рейтинг городов по активности малого и среднего бизнеса. В тройке лучших оказались Ростов-на-Дону, Красноярск и Краснодар, а среди аутсайдеров — Волгоград, Ярославль и Тольятти.

   


Обесценивание биткоина
Биткоин признали худшей инвестицией 2014 года. С января стоимость криптовалюты упала на 52 % — с 709 до 338 долларов за штуку. Среди причин девальвации — торговля на «чёрном» рынке, крах биржи Mt. Gox и денежная политика ряда стран, в том числе — России.

   


Управление смартфонами при помощи жестов
Microsoft выпустила приложение Gestures, позволяющее управлять смартфоном не дотрагиваясь до дисплея, — при помощи жестов. В дальнейшем эта функция может быть встроена в новую операционную систему Windows 10.

   



   


Штраф за сбор данных о пользователях
Нидерланды могут оштрафовать Google на 15 миллионов евро за несанкционированный сбор данных о пользователях. Корпорации необходимо переписать правила хранения и обработки персональных данных.

   


Синхронный перевод в Skype
Microsoft запустила тестовую версию сервиса, позволяющего переводить речь собеседников в Skype в режиме реального времени. Пока программа работает только с английским и испанским языками.

   


Indiegogo Life
Краудфандинговая платформа Indiegogo представила новый сервис для сбора средств на нужды частных лиц — например, на срочную медицинскую помощь, обучение в колледже или даже свадьбу.

   


Проблемы Booking.com
Антимонопольные органы Франции, Швеции и Италии выступили против сервиса онлайн-бронирования отелей Booking.com. Они подозревают компанию в давлении на гостиницы, из-за которого могут страдать остальные участники рынка.

