Бывших сотрудников финансовой компании «Открытие» признали виновными в краже $175 млн. При этом часть из них оказалась вознаграждением за переманивание сотрудников, которые впоследствии стали членами преступной группировки, наварившейся на мошенничестве с долговыми бумагами Аргентины. Об этом сообщают «Ведомости».Чтобы заполучить средства «Открытия», злоумышленники воспользовались целым набором приёмов, в который вошли искажение фактов, подкуп, подделка документов, выдача себя за другого человека, похищение и даже убийство. География событий охватила Лондон, Москву, Женеву, а также Латвию и Испанию.«Это история про чудовищное развращение людей: в какой-то момент они просто утратили ощущение, что воруют», — считает член правления «Открытия» Алексей Карахан. По его словам, после этой аферы в корпорации стали тщательно перепроверять все проведённые сделки.Это отличный урок для инвестиционного бизнеса, в котором каждый сотрудник, увидевший дыру в системе, может воспользоваться искушением получить за один день столько, сколько не смог бы заработать и за 10 лет. Более подробно все детали этого триллера раскрыты здесь.