Уже в конце следующего года американская медиакомпания The Walt Disney Co. планирует открыть три фирменных магазина Disney Store на территории России. Предполагается, что два из них расположатся в Москве, а ещё один — в Санкт-Петербурге. В магазинах будут представлены разнообразные товары для всей семьи, начиная с одежды и игрушек и заканчивая товарами для дома, медиапродуктами и фирменной атрибутикой.Помимо этого, мировой лидер индустрии развлечений также ищет партнёров для запуска двух новых сетей: Disney Play — для реализации игрушек — и Disney Style — для продажи одежды с изображениями героев из мультфильмов компании. По замыслу The Walt Disney, каждая сеть должна насчитывать около 100 магазинов  площадью по 100-150 кв.м. При этом российские партнёры должны будут самостоятельно договариваться с поставщиками и платить компании роялти за использование её бренда.По подсчётам DNA Reality, открытие сети из 100 магазинов может обойтись в сумму от $37,5 до $60 млн. При этом компаниям придётся потратить немало ресурсов для того, чтобы найти подходящие помещения: сейчас на рынке наблюдается дефицит качественных площадей для ритейлеров. Всё это может негативно отразиться на конечной цене товаров в России.Сейчас The Walt Disney уже управляет магазинами Disney Store в Северной Америке, Европе и Японии. За первые три квартала доходы компании от реализации товаров, включая поступления от собственной розницы, достигли $2,6 млрд. Это составляет 8% от всей выручки The Walt Disney в мире. На долю же лицензирования потребительских товаров в России приходится треть доходов местного подразделения компании.