Биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю обвалились почти на три рубля по сравнению с их максимальным значением в течение дня. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.После 13:00 обе валюты начали стремительно дешеветь. В итоге курс доллара, достигавший на торгах 43,66 рубля, упал на 2,14 рубля по сравнению с ценой закрытия 29 октября — до 41,05 рубля. В свою очередь биржевая стоимость евро, успевшая достичь отметки в 55,49 рубля, опустилась более чем на три рубля — до 52,24 рубля.Резкое укрепление курса рубля, составившее уже почти 3 %, может быть связано с соглашением о поставках газа, достигнутым в Брюсселе между представителями России, Украины и Евросоюза. Стороны согласовали базовые условия возобновления подачи газа на Украину в зимний период.