Фонд «Сколково» впервые подал в суд на своих резидентов за нецелевое расходование выданных им грантов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, организация требует взыскать 225 тысяч рублей с компании ООО «Параллелз Рисерч», входящей в IT-группу Parallels. Также фонд намерен вернуть 44,9 миллиона рублей, полученных резидентом кластера биомедицинских технологий — компанией Pharma Bio.В Parallels уже сообщили, что не согласны с обвинениями в нецелевом использовании средств, но готовы пойти на мировую, условия которой сейчас обсуждаются. В компании уточнили, что деньги, которые хочет взыскать «Сколково», были получены в мае 2011 года в составе гранта на 150 миллионов рублей на разработку более эффективной облачной платформы. Срок действия гранта закончился в первой половине 2012 года, а аудит проводился уже в 2013-м, когда правила фонда существенно изменились. В связи с этим расходы на питание — чай, печенье и фрукты, выложенные в свободном доступе в офисе, — оказались нецелевыми.Получить комментарии от представителей компании Pharma Bio не удалось. На сайте организации указано, что она также получила грант от «Сколкова» в 2011 году. Деньги планировалось потратить на создание современного научно-производственного биотехнологического холдинга, который займётся выпуском инновационных лекарственных препаратов, в частности иммуно- и нейрорегуляторов, и развитием методов профилактики и терапии болезни Альцгеймера.В «Сколкове» предпочли не комментировать ситуацию до решения суда «в целях обеспечения беспристрастного рассмотрения дела».По итогам 2014 года фонд «Сколково» одобрил гранты на общую сумму в 10,6 миллиарда рублей. Количество компаний, входящих в его экосистему, превышает 1,1 тысячи штук, а их совокупная выручка достигает 43,6 миллиарда рублей. Фонд имеет право на полный аудит деятельности резидентов в период грантового соглашения. При этом он может анализировать как финансовые показатели, так и результаты исследовательской деятельности. Если в случае нецелевого использования средств будет обнаружен факт мошенничества, то ответчик может понести и уголовное наказание.