Немецкий автоконцерн Volkswagen объявил о добровольном отзыве 4 429 внедорожников Touareg, проданных в период с 2013 по 2015 годы. Об этом сообщается на официальном сайте Росстандарта.Причиной отзыва автомобилей стала возможная разгерметизация трубки трансмиссионной жидкости автоматической коробки передач из-за возникающих при езде вибраций. При ремонте на отозванных машинах установят дополнительный фиксатор. Все работы будут производиться бесплатно.С владельцами автомобилей, чьи VIN-коды попали в список на отзыв, свяжутся уполномоченные дилеры «Фольксваген Груп Рус». При этом автовладельцы и сами могут сверить VIN-код своей машины со списком и записаться на ремонт в дилерский центр. Ранее Volkswagen уже отозвал ещё 1 906 автомобилей Jetta, Beetle и Golf, реализованных с 2013 года по 2015 годы. В них может возникнуть неисправность ременного привода на двигателе из-за разрушения шкива регулятора фаз газораспределительного механизма. Кроме того, из-за проблем с ремнём безопасности в России отозвали почти 10 тысяч автомобилей Opel, а Bentley пришлось вернуть 800 машин из-за их возможного возгорания.