Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: ответ на критику Mars One, обучение гейм-дизайну в России и ещё пять новостей.   


Развитие Facebook Messenger
Facebook превратит свой мессенджер в мобильную платформу, на базе которой будут работать другие приложения. Уже на следующей неделе соцсеть подключит  к Facebook Messenger первые 20 игр и сервисов.

   


Преференции беспилотникам Amazon
Власти США всё-таки пошли навстречу онлайн-гипермаркету Amazon и разрешили компании тестирование системы доставки заказов при помощи дронов. Однако управлять аппаратом должен профессиональный пилот.

   


Ответ на критику Mars One
Глава проекта Mars One Бас Лансдорп ответил критикам, фактически обвинившим организаторов отбора претендентов на колонизацию Марса в мошенничестве, и заявил о переносе вылета финалистов с 2025 на 2027 год.

   



   


Подтасовки в Google
Торговая комиссия США уличила Google в копировании оценок и отзывов с сайтов Yelp, TripAdvisor и Amazon для улучшения собственных сервисов. Именно их поисковик выдаёт на первых строчках вместо конкурирующих и зачастую более качественных ресурсов.

   


Дешёвые акции «Яндекса»
Фонд Baring Vostok продлил программу продажи акций «Яндекса» до 30 июня 2016 года в связи с падением стоимости ценных бумаг компании более чем на 50 %. За девять месяцев после анонса выхода из проекта ему удалось продать лишь четверть своей доли.

   


Мотивация током
Создатели российского браслета Life+ придумали новый способ мотивации пользователей. Они встроили в свой гаджет электрошокер. Сторонние разработчики смогут управлять его ударами через API.

   


Обучение гейм-дизайну в России
Медиахолдинг Mail.Ru Group поможет Высшей школе ИТИС Казанского федерального университета обучать студентов разработке онлайн-игр. Вуз входит в тройку лучших по направлению «прикладная информатика» и будет поставлять новые кадры компании.

