По итогам первой половины 2015 года продажи жилья на вторичном рынке Москвы сократились сразу на 32 %. Об этом сообщает газета «Ведомости».При этом во втором квартале спад спроса только усилился. Согласно данным Росреестра, с апреля по июнь в столице совершили всего 27 056 сделок с переходом прав собственности на жильё, что почти на 40 % меньше показателя 2014 года. Тогда удалось реализовать 44 841 объект.Аналитики отмечают, что кризис на рынке недвижимости, вызванный резким подорожанием ипотеки и снижением общих доходов россиян, сопровождается уменьшением стоимости жилья. В июне средняя цена одного квадратного метра на вторичном рынке столицы опустилась до 196,3 тысячи рублей. Сильнее всего подешевели трёхкомнатные и многокомнатные квартиры в современных домах из монолита-кирпича — они потеряли около 14 % цены в долларах. Платёжеспособный спрос сохранился только на недорогие объекты — маленькие однокомнатные и двухкомнатные квартиры в домах экономкласса. При этом однушку в Москве сейчас можно приобрести за 4,5–4,7 миллиона рублей. Эксперты подчёркивают, что таких цен не было с кризиса 2008–2009 годов.Ранее стало известно, что 74 % всех проданных в июне объектов недвижимости на вторичном рынке Москвы были реализованы со скидкой, что является абсолютным рекордом для этого сегмента. Средний размер дисконта составил около 7,4 %. Цены на неликвидные объекты сокращались вплоть до 20 %. 