Кремль раскритиковал предложение Российского союза правообладателей о введении в стране антипиратского налога на интернет. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на соответствующее решение главного контрольного управления администрации президента.Согласно данным издания, так называемая концепция глобальной лицензии получила отрицательный отклик из большинства министерств и ведомств. В частности, представители Минэкономразвития в очередной раз уточнили, что наличие нескольких механизмов борьбы с онлайн-пиратством может негативно отразиться на правоприменительной практике. В свою очередь замминистра связи Алексей Волин заявил, что идея введения авторского сбора с пользователей в пользу правообладателей в принципе «бессмысленна». Кроме того, в Кремле учли, что все участники рынка, включая интернет-компании, операторов связи и даже самих правообладателей, выступили против этой инициативы.Сейчас отзыв ГКУ находится на рассмотрении у первого вице-премьера Игоря Шувалова, ответственного за изучение концепции введения авторского сбора в интернете.Осенью 2014 года РСП предложил ввести в России концепцию глобальной лицензии. Она предполагает, что размещённый в Сети контент оплачивают операторы связи, а деньги с них собирает специальная аккредитованная организация, которая затем распределяет полученное между правообладателями. Авторский сбор с пользователей за право доступа к информации предлагалось установить на уровне 300 рублей в год.