Всё большее число рекламодателей обращается к возможностям онлайн-продвижения. По сравнению с прошлым годом рынок интернет-рекламы в США вырос на 15%: его объём за третий квартал 2013 года составил рекордные $10,7 млрд. Это на 4,2% больше, чем в прошлом квартале. Об этом сообщается в совместном докладе Бюро интерактивной рекламы и аудиторской компании PricewaterhouseCoopers.Напомним, что, по данным исследования Ассоциации коммуникационных агентств России, объём отечественного рынка онлайн-рекламы за первые три квартала 2013 года составил 48,8 млрд рублей. Это на 29% больше, чем год назад, но до американского рынка России ещё далеко: наши показатели почти в 23 раза меньше. Однако в следующем году в связи с активным внедрением видеорекламы ситуация может существенно измениться.