Американская компания Cisco Systems решила расширить производство в России вопреки санкциям со стороны США, сообщает газета «Коммерсантъ».Компания создаст новый локальный бренд совместно с Экспериментальным заводом научного приборостроения РАН и передаст ему права на продукцию. Предполагается, что они будут выпускать IP-телефоны, комплексы инженерно-технических средств охраны и решения для обеспечения безопасности работников горнодобывающей отрасли.Объём инвестиций в этот проект не раскрывается. Известно лишь, что он реализуется в рамках достигнутых ранее договорённостей о поддержке российского предпринимательства на сумму минимум в миллиард долларов.Часть продукции Cisco и сейчас производится в России. С 2011 года в Твери действует завод по сборке Wi-Fi-оборудования и цифровых телеприставок. Однако эта продукция выпускается под брендом Cisco — случаев передачи интеллектуальных прав компании на производимое оборудование локальным партнёрам очень мало.Ранее у Cisco возникли проблемы с поставками оборудования в Минобороны и другие силовые структуры из-за задержек с выдачей экспортных лицензий Госдепом США. В отчётности компании за третий квартал 2014 финансового года говорится, что поставки в Россию снизились на 29 % в сравнении со вторым кварталом. Оборот Cisco в России оценивается в 600 миллионов долларов в год.