Управление по защите конкуренции и рынка Италии заинтересовалось деятельностью сразу трёх крупных туристических онлайн-сервисов. Expedia и Booking.com обвиняются в сговоре для ограничения конкуренции, а TripAdvisor подозревается в подделке рецензий. Об этом сообщает La Repubblica.TripAdvisor, аккумулирующий отзывы туристов о различных заведениях и достопримечательностях, отвергает обвинения. Его руководство ссылается на многоуровневую систему защиты от мошенничества и ручную модерацию поступающих сообщений.Expedia также не согласна с предъявленными ей претензиями. По мнению итальянских властей, эта компания совместно с Booking.com заключает договоры с отелями, по условиям которых они не могут предлагать постояльцам более низкие цены по сравнению с указанными на этих сайтах. Это влияет на выбор потребителей не в лучшую сторону.Предполагается, что расследование продлится вплоть до августа 2015 года.