Один из сотрудников инвесткомпании Goldman Sachs по ошибке отправил письмо с важной финансовой информацией не по тому адресу: он перепутал @gs.com с @gmail.com. Теперь корпорация хочет добиться удаления этого письма из почтового ящика незнакомца в судебном порядке. Об этом пишет The Verge.До того, как обращаться в суд, Goldman Sachs попробовала решить эту проблему непосредственно с Google. Однако интернет-гигант ответил, что с удовольствием выполнит эту просьбу, но только после получения соответствующего судебного предписания.Эксперты сомневаются, что инвесткомпании всё-таки удастся добиться своей цели. Непонятно, на каком основании Google должна будет исправить ошибку, которую допустил сам сотрудник Goldman Sachs. Судьба его дальнейшей карьеры не уточняется.Автор: Анастасия Захарова