Поразившие Париж террористические атаки обернутся ещё одним шоком для российской туристической отрасли. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, Ассоциация туроператоров России прогнозирует, что спрос на поездки во Францию, уже сократившийся в 2015 году на 40 % из-за обесценивания рубля, упадёт ещё на 5–15 %, а в ближайшие дни или даже недели продажи туров в страну и вовсе остановятся. В свою очередь, Российский союз туриндустрии предполагает, что из-за негативного информационного фона пострадают все европейские направления. При этом речь идёт не только об организованном туризме, но и о самостоятельных поездках, что обернётся проблемами и для сервисов онлайн-бронирования.Франция считается одним из наиболее популярных туристических направлений среди россиян. Согласно данным АТОР, в 2014 году страну посетили 678 тысяч российских туристов. Лишь 250 тысяч из них (36,9 %) путешествовали по Франции по путёвкам. Сейчас там могут находиться около 2–3 тысяч россиян, но они пока не обращались за помощью, чтобы досрочно прервать отдых. Представители Ростуризма уже посоветовали им тщательно соблюдать меры безопасности, избегать мест массового скопления народа и по возможности не покидать отели. Официальных рекомендаций воздержаться от посещения Франции пока не последовало.Вечером 13 ноября в Париже произошла серия скоординированных терактов. В результате взрывов и расстрелов погибли 129 человек. Ещё около 350 получили ранения. Во Франции введено чрезвычайное положение, которое может продлиться три месяца. Ответственность за случившееся взяло «Исламское государство». Оно пообещало, что в стране не будет мирной жизни до тех пор, пока французы не прекратят бомбёжку исламистов в Сирии. В ответ на это 15 ноября ВВС Франции возобновили атаки по позициям ИГИЛ, сбросив на них 20 бомб. При этом спецслужбы предупреждают, что террористы готовят новые удары как по Франции, так и по другим странам Европы.