С 12 октября 2015 года Сбербанк снижает ставки по ипотечным кредитам на покупку жилья на вторичном рынке. Об этом сообщается на официальном сайте организации.До конца 2015 года в банке будет действовать акция «Единая ставка». Кредиты по ней выдаются под 13,95 % годовых. Для зарплатных клиентов, применяющих опцию «защищённый кредит», ипотека обойдётся дешевле на половину процентного пункта — в 13,45 % годовых. Условия акции распространяются на все ссуды на срок от 12 месяцев до 30 лет при любом первоначальном взносе от 20 %. При этом молодые семьи по-прежнему смогут получить ипотечный кредит на льготных условиях — под 12,5 % годовых с пониженным первоначальным взносом.Ранее Сбербанк корректировал расценки на ипотеку в августе 2015 года. Тогда ставки по кредитам понизились в среднем на половину процентного пункта.Согласно данным рейтингового агентства RAEX, в первой половине 2015 года Сбербанк сократил выдачу ипотечных кредитов на 21,7 % по сравнению с аналогичным периодом 2014 года. Однако в результате общего падения рынка ипотечного кредитования доля компании на нём увеличилась с 51 до 66 %.