Министерство здравоохранения России собирается проиндексировать цены на жизненно необходимые лекарства, чтобы разница между их себестоимостью и отпускной ценой не ударила по производителям. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Глава ведомства Вероника Скворцова пояснила: власти опасаются, что если цены, которые зарегистрированы на эти препараты, резко разойдутся с их себестоимостью, то производители сосредоточатся на выпуске более дорогих лекарств, а дешёвые и вовсе исчезнут с рынка. В связи с этим планируется пересмотреть цены в двух сегментах — низком (до 50 рублей) и среднем (от 50 до 500 рублей за упаковку).Пока же рост цен на лекарства, согласно данным Минздрава по состоянию на начало ноября, минимален. Препараты из списка жизненно необходимых с начала 2014 года подорожали всего на 0,3 %, а из госпитального сегмента — на 4 %.