Российское правительство определилось с темпами роста тарифов ЖКХ в 2016 году. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на итоги совещания кабинета министров у вице-премьера Дмитрия Козака.Из них следует, что минимальные тарифы на тепло останутся на уровне 2015 года, а максимальные — увеличатся на 3,4 %. Тарифы на электроэнергию для населения в 2016 году будут проиндексированы на 1–7,5 %. Исключением станут лишь 14 регионов с критическим состоянием сетей — здесь рост составит от 4,5 до 7,5 %.Такой подход к ценообразованию в сфере ЖКХ в 2016 году даёт регионам возможность минимально поднять тарифы на электричество и вообще заморозить тарифы на тепло, что приведёт к резкому росту убытков ТЭЦ. При этом министерство строительства предлагало и вовсе отказаться от минимальных тарифов, что позволило бы региональным властям даже понижать стоимость услуг, однако пока эту инициативу не поддержали. Тем не менее теперь субъекты смогут более свободно устанавливать размер платы за водоснабжение и водоотведение, так как раньше её корректировали с оглядкой на общефедеральные уровни индексации тарифов на свет и тепло. В целом же, согласно протоколу заседания Федеральной антимонопольной службы, общая плата населения за ЖКХ в 2016 году должна вырасти не более чем на 4 %.