Представители Общественной палаты предложили обязать госведомства закупать напитки и большую часть закусок для протокольных мероприятий у отечественных производителей, рассказала газета «Известия».В первую очередь, это касается алкоголя. По мнению члена «Комиссии по развитию реального сектора экономики Общественной палаты» Михаила Лермонтова, чиновники могут обойтись водкой и крымскими винами.Реализация инициативы потребует внесения поправок в законодательство о госзакупках. В ближайшее время Общественная палата обсудит выдвинутое предложение более детально и вынесет его на рассмотрение Госдумы.Заместитель председателя Думского комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Вадим Соловьёв сообщил, что депутаты готовы рассмотреть инициативу. Также он предлагает строго ограничить список мероприятий, проводимых за госсчёт, и установить предельные нормы представительских расходов.