Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, разрешающее вводить пошлины на товары украинского производства, сообщает «Интерфакс».Пока что эти нововведения применяться не будут. Россия перейдёт на обычный режим торговли с Украиной только в том случае, если страна начнёт применять экономические статьи соглашения об ассоциации с Евросоюзом раньше срока — до 1 января 2016 года. Тогда повысятся пошлины на продовольствие, продукцию лёгкой и обрабатывающей промышленности и другие товары.«Мы не можем допустить, чтобы под видом товаров из Украины, которая является участницей зоны свободной торговли в СНГ, на российский рынок по демпинговым ценам проникала продукция производителей из стран Евросоюза. Мы об этом не договаривались», — пояснил Медведев.Ранее Таможенный союз заявил, что не одобряет намерения России поднять ввозные пошлины на продукции из Украины. Последняя, в свою очередь, заявила, что введёт ответные торговые ограничения, если Москва сознательно нарушит режим свободной торговли с Киевом.