Хакерскую группировку АРТ28, предположительно работающую на российское правительство, уличили в попытке заполучить информацию о новых санкциях Запада. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Согласно данным американской компании FireEye, работающей в сфере информационной безопасности, 13 апреля злоумышленники решили использовать ранее выявленные уязвимости в операционной системе Windows и программе Adobe Flash, чтобы выкрасть материалы обсуждения новых ограничений против России между правительственным агентством неназванного государства и США. Однако атаку удалось остановить ещё до того, как хакеры получили доступ к нужной им информации.Хакерская группировка APT28 появилась в 2007 году и специализируется на кибератаках против структур, связанных с НАТО, а также чиновников стран Восточной Европы и Грузии. В FireEye считают, что деятельность кибернаёмников финансируется на государственном уровне, так как их цели отражают внешнеполитические интересы российских властей. 