Российская валюта продолжает восстанавливаться после крупного падения на прошлой неделе. Так, курс доллара на сегодня — 34,81 рубля. Курс евро к доллару обновил восьмимесячный минимум, а также упал почти на полрубля и составляет 46,87 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,23 рубля. Дальнейший рост рубля сдерживают опасения из-за действий рейтинговых агентств и введения новых санкций со стороны Евросоюза.   Фондовый рынок также демонстрирует умеренное укрепление. РТС прибавил 0,41 % — до 1 272,02 пункта, а ММВБ — 0,04 % и зафиксировался на отметке 1 406,58 пункта.   Курсы валют соседних стран продолжают снижаться по отношению к рублю: 100 казахских тенге — 18,96 рубля, 100 киргизских сомов — 67,14 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 33,82 рубля, украинские 10 гривен — 29,81 рубля. Фунт стерлингов стоит 59,44 рубля, юань — 5,61 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp остался на том же уровне и за последние 24 часа колебался в районе 618–624 долларов.   Что касается крупных экономических событий, то день начнётся с заявления о ставке резервного банка Новой Зеландии и объявления о процентной ставке и данных по торговому балансу. Япония также ожидает информации по торговому балансу, а ещё по импорту и экспорту, Китай — по индексу деловой активности в производственном секторе от HSBC, Евросоюз — по индексам производственной активности Германии и Франции, Великобритания — по розничным продажам. В США будут опубликованы данные по заявкам на пособие по безработице и продажам нового жилья. В России сегодня появятся обновлённые данные по валютным резервам ЦБ.   Если Запад решится на введение новых санкций, цены на нефть на мировом рынке взлетят до 200 долларов за баррель, а крупнейшие экономики мира окажутся в рецессии, считает британская консалтинговая компания Oxford Economics. Что касается прогноза для России, то в 2014 году ВВП страны может сократиться на 2 %. Попутно усилится отток капитала и снизится ликвидность в банковском секторе.    Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на совещании с российскими торгпредами отметил усиление тенденций протекционизма в мире, что сказывается и на российских компаниях. «Любые случаи дискриминации необходимо тщательно отслеживать и по возможности прогнозировать подобные действия, жёстко отстаивать наши законные интересы, разъяснять смысл принимаемых нами ответных мер и причины их введения», — подчеркнул он.   Европейский банк реконструкции и развития заявил о невозможности новых инвестиций в РФ: «Большинство представителей совета директоров ЕБРР, включая все государства — члены ЕС, а также несколько государств, не входящих в ЕС, дали чёткие распоряжения руководству ЕБРР относительно невозможности осуществления новых инвестиций в Российской Федерации в ближайшее время». Однако банк будет продолжать управлять портфелем проектов и поддерживать отношения с клиентами в России.   Реверс газа из Европы на Украину, который с середины июня стал единственным источником импорта для страны, в июле упал более чем вдвое — до 7 миллионов кубометров в сутки вместо возможных 18 миллионов. Об этом сообщил министр топлива и энергетики Украины Юрий Продан. «Мы думаем, что это связано с определёнными действиями „Газпрома“», — прокомментировал он.   Российские олигархи начали выводить свои средства из Великобритании, опасаясь новых санкций. «Меры, которые были приняты по отношению к частным лицам и предприятиям, коррелируются с некоторыми финансовыми потоками, которые мы можем наблюдать в Европе, включая Лондон», — косвенно подтвердил информацию официальный представитель премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона.