Курский предприниматель Виталий Приходько решил заработать на повальном увлечении общественности игрой Flappy Bird. Для этого он открыл интернет-магазин Flappy.ru по продаже мягких игрушек в виде прославившейся птички. Об этом сообщает Tjournal.Пока что представленный им ассортимент невелик. В магазине можно оформить заказ на небольшую мягкую игрушку за 500 рублей. В дальнейшем должны появиться ещё две её версии: уменьшенная — для использования в качестве брелка, и большая — в ограниченном выпуске.Сами игрушки, пока спрос на них ещё только изучается, изготавливаются вручную. В дальнейшем Приходько может обратиться и к фабричному производству.По его словам, товарная марка Flappy Bird пока ни за кем не зарегистрирована. Он тоже не планирует оформлять на неё права, так как вскоре популярность игры всё-таки сойдёт на нет.Напомним, что Flappy Bird представляет собой бесконечную игру, в которой пользователь выступает в роли маленькой птички. Ей необходимо перемещаться через отверстия в трубах, не задевая их. Всё управление сводится к простому нажатию по экрану — это заставляет птицу подлетать выше. В противном же случае она падает под воздействием силы тяжести.Несмотря на то что игра появилась ещё в середине 2013 года, она стала по-настоящему популярной только на прошлой неделе. В итоге её скачали свыше 50 млн человек. Это приносило создателю игры — Нгуену Ха Донгу — около $50 000 в день, которые он зарабатывал на рекламе. Однако в воскресенье вечером он удалил Flappy Bird из магазинов приложений, потому что «успех игры разрушил его обычную жизнь». 