В 2015 году спрос на квартиры без ремонта в Москве упал почти до нуля. Об этом сообщает «РБК Недвижимость».Риелторы поясняют, что сейчас 90 % сделок на вторичном рынке жилья заключаются как альтернативные операции купли-продажи, предполагающие, что их участники должны освободить прежнюю жилплощадь и переехать в новую в оговоренный заранее срок. Поэтому их не устраивает необходимость сразу же делать ремонт. Полностью переделывают квартиру под себя сразу после покупки лишь 15 % клиентов. Продать нуждающееся в капитальном ремонте жильё в старом фонде удастся только со скидкой в районе 20 % от среднерыночной стоимости квартиры.Ещё одним условием спада спроса на квартиры без ремонта стало наличие выбора на рынке. Сейчас на каждые десять объектов в продаже приходится не более двух потенциальных покупателей, которые могут выбрать квартиры, устраивающие их и по цене, и по качеству.Кроме того, учитывая, что ремонт перестал считаться бонусом, а воспринимается теперь как обязательный элемент приобретаемой квартиры, больше не развивается и бизнес по скупке находящихся в плохом состоянии квартир, которые затем приводились в товарный вид и продавались по цене на 10–15 % выше среднего.Согласно подсчётам агентства «Инком-Недвижимость», сейчас затраты на капитальный ремонт квартиры комфорт- и экономкласса обойдутся в среднем в 1–1,5 миллиона рублей. При этом сумма может значительно меняться с учётом параметров жилплощади и пожеланий владельцев.