В микроблоге премьер-министра России Дмитрия Медведева в Twitter появилось заявление о его отставке. Пресс-служба правительства пояснила, что аккаунт был взломан хакерами. The Village успел зафиксировать некоторые откровения о политической жизни в стране.Твиты от лжепремьера регулярно удалялись, однако новые записи и ретвиты появлялись в аккаунте примерно раз в минуту. На устранение проблемы потребовалось около получаса. Доступ к некоторым записям был временно заморожен.Дмитрий Медведев завёл микроблог в Twitter в июне 2010 года во время поездки в Кремниевую долину. Его аккаунт является одним из самых популярных в российской блогосфере. Сейчас на него подписано свыше 2,5 миллиона человек. 