Межрегиональная общественная организация «Комитет против пыток», попавшая в реестр иностранных агентов и впоследствии объявившая о самоликвидации, заявила о собственном банкротстве в арбитражный суд Нижегородской области. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам председателя «Комитета против пыток» Игоря Каляпина, банкротство связано с тем, что сейчас на организацию наложено три административных штрафа по 300 тысяч рублей каждый за нарушение закона об НКО. Кроме того, ей могут выписать ещё и четвёртый штраф — соответствующее представление уже направлено в адрес КПП.«Задолженность будет со временем нарастать из-за налагаемых штрафов. Средств на их оплату у нас нет. Поступлений на счёт ликвидируемого „Комитета против пыток“ нет и быть не может. Никакого имущества нет — всё продали. Более того, у нас есть задолженность по зарплате — мы не смогли расплатиться с несколькими работниками», — уточнил Каляпин.«Комитет против пыток» создан в 2000 году. Штаб-квартира организации находится в Нижнем Новгороде. В январе 2015 года её включили в список «иностранных агентов», так как прокуратура посчитала, что НКО участвует в политической деятельности, а именно оказывает «воздействие на принятие государственными органами решений, направленных на изменение проводимой ими государственной политики». В июне 2015 года на офис правозащитников в Грозном напала группа людей и разгромила его. В конце июля организация заявила о самоликвидации. Сотрудники КПП перешли на работу в другое правозащитное учреждение — «Комитет по предотвращению пыток». 