По данным издания TorrentFreak, шведский суд признал модератора частного торрент-трекера Swebits виновным в пиратском распространении 518 фильмов и телешоу. Теперь за один из них — полицейский детектив Beck — он должен выплатить штраф в размере $652 000. Именно столько стоила бы лицензия на его бесплатное распространение в интернете. Помимо этого его также приговорили к условному заключению и 160 часам обязательных общественных работ.Основатель Пиратской партии Швеции Рик Фальквинге предположил, что это, возможно, самый крупный штраф за незаконное распространение одного фильма, который когда-либо назначался судом.По мнению же основателя The Pirate Bay Петера Сунде, всё это больше похоже на фарс: он считает, что перед тем как называть распространение контента через торрент-трекеры «организованной преступностью», судьям не помешало бы подтянуть свои знания в сфере IT.В сою очередь, председатель молодёжной организации Young Pirates Густав Нипе и вовсе уверен, что законодательство чрезвычайно устарело, раз суд назначает столь суровое наказание за то, чем миллионы шведов занимаются ежедневно.