Google планирует начать поставки модульных смартфонов уже в начале 2015 года. Об этом сообщает Time, ссылаясь на источники внутри корпорации.При этом первая рабочая версия смартфона Project Ara будет представлена уже 15–16 апреля в калифорнийском Музее компьютерной истории. Аппарат презентуют разработчикам, которые займутся созданием новых модулей для телефона. Там они смогут расспросить корпорацию об особенностях работы устройства. Участие в мероприятии будет платным: $25 — для студентов, $100 — для всех остальных участников.Основой Project Ara служит алюминиевый «эндоскелет», который включает в себя модуль Wi-Fi и аккумулятор. Его Google будет продавать примерно за $50. При этом предусмотрены три размера «эндоскелетов»: маленький, средний (на 10 модулей) и большой, сравнимый с фаблетами.Остальные же модули — телефон, GPS, камера — будут создаваться сторонними разработчиками. Детали будут взаимодействовать со смартфоном при помощи специального протокола Uni Pro. При этом модули можно будет менять, не перезагружая устройство.Автор: Ксения Груздева