Россия и Катар могут лишиться права проведения чемпионатов мира по футболу 2018 и 2022 года. Об этом председатель комиссии по аудиту ФИФА Доменико Скала заявил изданию SonntagsZeitung.«Если будут найдены доказательства того, что они выиграли выборы только с помощью покупки голосов, то их итоги могут быть отменены», — пояснил аудитор. Одновременно с этим он уточнил, что пока нарушений в ходе голосования за стран-хозяек не выявлено.Ранее стало известно, что швейцарская прокуратура проверяет, насколько честными были победы России и Катара на выборах стран – хозяек чемпионатов мира. Эта тема является одной из ключевых в обширном расследовании ФБР о коррупции в ФИФА за последние 25 лет.Чемпионаты мира по футболу проводятся с 1930 года. За это время перенос страны-организатора турнира произошёл всего один раз — Колумбия должна была принимать ЧМ-86, но за четыре года до его проведения добровольно отказалась от него по экономическим причинам, в результате чего соревнования прошли в Мексике. Среди других поводов для переноса ЧМ значатся исключение страны-хозяйки из Федерации, вынесение вопроса о месте проведения соревнования на голосование одним из 209 членов ФИФА и «непредвиденные обстоятельства».