С 15 июня «Росгосстрах» устанавливает максимальные тарифы на обязательное страхование автогражданской ответственности по всей стране за исключением Крыма. Об этом сообщается на официальном сайте компании.После повышения тарифов на ОСАГО весной 2015 года сразу на 40–60 % «Рогосстрах» оказался единственным страховщиком, который установил максимальный базовый тариф в 4 118 рублей лишь в четырёх регионах страны, оставив для большинства остальных субъектов минимум в 3 432 рубля. Теперь он будет действовать только на территории Крыма. В свою очередь, остальные игроки сразу выбрали максимальные ставки и впоследствии их не снижали.Руководство «Росгосстраха» пока не прокомментировало изменение своей ценовой политики, однако ранее представитель компании уже предупреждал, что ей придётся повысить тарифы из-за потерь, связанных с приостановкой деятельности организации со стороны Центробанка.27 мая 2015 года Центробанк приостановил действие лицензии «Росгосстраха». В результате страховщик лишился права заключать новые и менять имеющиеся договоры, но остался обязан принимать заявления о наступлении страховых случаев и исполнять связанные с ними обязательства. При этом регулятор подчеркнул, что компании сделали «очень серьёзное предупреждение», так как «её поведение оказывает влияние на весь рынок, его имидж и репутацию». 8 июня страховщику вновь разрешили заниматься ОСАГО, так как он устранил нарушения в порядке заключения договоров.