Ситуация с санкциями становится более понятной и прогнозируемой. На этом фоне российская валюта растёт. Курс доллара на сегодня упал до 36,04 рубля, евро — до 48,28 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня — 41,55 рубля.   Продолжает укрепляться и российский фондовый рынок. Так, РТС вчера прибавил 2,83 % и достиг отметки в 1 203,67 пункта, а ММВБ вырос на 1,8 % и зафиксировался на отметке в 1 372,45 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на понижение: 100 казахских тенге — 19,80 рубля, 100 киргизских сомов — 69,7 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,81 рубля, украинские 10 гривен — 28,38 рубля. Фунт стерлингов тоже, сегодня он стоит 60,52 рубля, юань — 5,85 рубля.   Курс биткоина на бирже Bitstamp упал — за последние 24 часа он колебался в районе 566–590 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня Великобритания ожидает обзора розничных продаж BRC, Австралия — индекса цен на жильё и индекс делового доверия NAB, Япония — данных по промышленному производству, Китай — информации по новым займам. В ЕС будет обновлён индекс экономических настроений Германии. В США ожидается ежемесячный отчёт об исполнении бюджета и данные по открытым вакансиям.   Партнёры России по Таможенному союзу — Казахстан и Белоруссия — не откажутся от импорта продуктов из стран ЕС. Об этом заявили президент Белоруссии Александр Лукашенко и пресс-служба президента Казахстана Нурсултана Назарбаева. При этом страны перекроют транзит иностранных товаров из чёрного списка на территорию России.   45 % россиян считают нормой зависимость России от продажи нефти и газа. Об этом свидетельствуют результаты опроса фонда «Общественное мнение». В 2012 году этот показатель составлял 27 %. Доля россиян, считающих такую ситуацию неприемлемой, наоборот, сократилась с 49 до 30 %. Эта группа респондентов думает, что нужно в первую очередь развивать собственную промышленность и сельское хозяйство, а также выпускать конкурентоспособные товары. 56 % опрошенных считают, что страна не может обойтись без экспорта нефти.   За первую половину 2014 года Управление делами президента импортировало в Россию более миллиона бутылок вина: 780 тысяч литров обычного и почти 9 тысяч литров игристого. Большая часть закупок пришлась на долю Франции, Германии и Италии. В РБК подсчитали, что такого количества алкоголя хватило бы на проведение ежедневных банкетов на пять тысяч человек, но в ведомстве пояснили, что он предназначен для перепродажи.