Российский сервис поиска отелей «Островок» стал первым партнёром американского сервиса бронирования квартир Airbnb в Восточной Европе. Их сотрудничество должно популяризировать аренду апартаментов, которые пока что не пользуются спросом у россиян, сообщает газета «Коммерсантъ».С сегодняшнего дня «Островок» предлагает в качестве варианта для размещения не только отели, но и квартиры, которые сдают через Airbnb. Пользователи могут сравнить ключевые характеристики частного жилья и номеров в отелях, а затем оформить заказ уже на сайте Airbnb. При этом клиентов заранее предупреждают, что при переходе с сайта на сайт цена может немного измениться из-за разницы в курсе валют.Финансовые детали соглашения не раскрываются. По словам гендиректора сервиса бронирования отелей Oktogo Марины Колесник, партнёры Airbnb получают от 30 до 50 % от суммы заказа. В случае с «Островком» комиссионные могут быть меньше, так как все операции по сопровождению пользователя осуществляет сам Airbnb.Такое партнёрство представляет интерес для «Островка» не только с финансовой точки зрения. Сейчас в базе компании значатся 300 тысяч вариантов размещения в отелях по всему миру. Благодаря Airbnb показатель утроится. Для сравнения: на сайте Booking.com представлено 532 тысячи отелей, апартаментов и вилл.По оценке PhoCusWright, в 2013 году российский рынок продажи туристических услуг в интернете вырос на 49 % — до 10,4 миллиарда долларов. Travelata уточняет, что месячная выручка каждого крупного игрока на этом рынке, к которым относится и «Островок», составляла около 5 миллионов долларов. У Booking.com показатель превышает 100 миллионов долларов.