В понедельник, 14 сентября, вступили в силу новые правила получения шенгенских виз россиянами. Об этом сообщает ТАСС.Новые правила предполагают обязательную сдачу отпечатков пальцев при первом обращении за разрешением на въезд в Евросоюз. Гражданин должен лично явиться в одно из 60 консульств или 350 визовых центров, в которых теперь работает Визовая информационная система, и отсканировать все десять пальцев. Исключения делаются лишь для детей младше 12 лет, высших лиц государства и членов официальных правительственных делегаций, а также для тех, у кого невозможно снять отпечатки.Данные о заявителе будут храниться в ВИС пять лет. На протяжении этого срока лично обращаться за визой и сдавать отпечатки пальцев больше не потребуется.Стоимость оформления шенгенских виз в связи с введением новой информационной системы не изменится. Она составит 35 евро.Ранее глава представительства ЕС в Москве Видаугас Ушацкас уже предупреждал, что в работе ВИС могут происходить сбои. При этом он особо подчёркивал, что они будут обусловлены исключительно техническими причинами, так как политическая подоплёка в особенностях работы системы исключена.