Госдума рассмотрит законопроект, направленный на борьбу с рекламными звонками и SMS-спамом. Он предусматривает создание единой базы телефонных номеров под названием «Не беспокоить». Каждый абонент сможет внести в базу свой  номер, обратившись в многофункциональный центр предоставления госуслуг или же через соответствующий интернет-портал.После этого организации не смогут рассылать на указанные в базе номера рекламные сообщения. Если же этот запрет будет нарушен, то придётся выплатить штраф. Для граждан он составит от 2 000 до 2 500 рублей, для должностных лиц — от 4 000 до 20 000 рублей, а для юридических лиц — от 100 000 до 500 000 рублей. При этом с введением этой базы разрешение на рассылку рекламы, которое клиент выдал до этого, уже не будет действительным.По мнению генерального директора исследовательской компании Telecom Daily Дениса Кускова, создание такой базы обойдётся примерно в 15-20 млн рублей. Рынок же нелегальных SMS-рассылок, составляющих 90% от всех рассылаемых рекламных сообщений, исчисляется сотнями миллионов рублей в год. В случае принятия закон начнёт действовать уже через год — с 1 сентября 2014 года. 