В течение мая «Дождь» сократит половину своих сотрудников. В итоге штат телеканала уменьшится до 150 человек. Об этом сообщает «Интерфакс».Это — одна из мер по продлению вещания «Дождя». Напомним, что его положение заметно ухудшилось после проведения скандального опроса о блокаде Ленинграда, из-за которого телеканал бойкотировала большая часть кабельных и спутниковых операторов. В итоге он потерял около 80% технического охвата аудитории.Чтобы исправить ситуацию, руководство «Дождя» решило сократить издержки, увеличить доходы от интернет-вещания и обратиться к краудфандингу. В ходе благотворительного марафона телеканалу удалось собрать средства ещё почти на два месяца работы.