Международный музыкальный сервис Spotify отказался от запуска в России. Об этом сообщает агентство ТАСС.




С сожалением сообщаю вам, что Spotify отказался от запуска в России в обозримом будущем. Причин несколько — экономический кризис, политическая ситуация и новые законы, регулирующие интернет
Александр Кубанеишвили, руководитель Spotify в России

Согласно данным издания, офис компании в России также будет закрыт, а его локального руководителя Александра Кубанеишвили уволят. Его последний рабочий день — 12 февраля.До этого предполагалось, что Spotify начнёт официально работать в России уже осенью 2014 года. Однако запуск сервиса пришлось перенести из-за того, что компании так и не удалось договориться с МТС, а наличие в партнёрах сотового оператора является обязательным условием для начала работы на новых рынках. Позже компания начала переговоры о сотрудничестве с «Вымпелкомом» и одновременно с этим уточнила, что запуск состоится не раньше весны 2015 года из-за обострения геополитической ситуации. Spotify основан в 2008 году в Швеции. Сервис позволяет легально прослушивать музыку мировых исполнителей по подписке до 10 долларов в месяц или бесплатно с условием просмотра рекламы. Сейчас им пользуются свыше 60 миллионов человек из разных стран мира, 15 миллионов из них платят. В 2015 году компания намерена провести IPO.