Финансовая корпорация «Открытие» хочет приобрести миноритарную долю в платёжной системе QIWI. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Продавцом акций может выступить холдинг Mail.Ru Group, которому принадлежат 10,4% ценных бумаг компании стоимостью $238,4 млн. Если сделка состоится, то для MRG вложения в QIWI окажутся выгодной инвестицией: с момента IPO акции компании подорожали на 158%.Согласно данным издания, покупка QIWI может быть частью более сложной схемы «Открытия» по закреплению на рынке платёжных сервисов. Недавно корпорация, владеющая платёжной системой «Рапида», уже договорилась о стратегическом партнёрстве с системой денежных переводов Contact. 