Совладельцы петербургской сети ресторанов «Две палочки» Михаил Тевелев и Евгений Кадомский планируют открыть ресторанный хаб в Нью-Йорке. Это подразумевает объединение сразу нескольких ресторанов с разными концепциями в одном здании. Ранее никто из российских рестораторов не реализовывал такие проекты за границей.По мнению представителя Ginza Project, инвестиции в проект составят около $10 млн. Ещё $5 млн придётся заплатить за аренду 2 500 м2 на Манхэттене. При этом ресторанный комплекс будет ориентирован на демократичный для США ценовой сегмент со средним чеком в $70-120.Аналогичный формат Food Retail Group, которой и принадлежат «Две палочки», уже успела опробовать в Санкт-Петербурге. Весной этого года на месте Дома военной книги на Невском проспекте появился комплекс Biblioteka с тремя ресторанами со средним чеком в 1 300 рублей, или $40. Ранее компания сообщала, что расходы на открытие хаба составили 140 млн рублей, или $4,37 млн. Напомним, что в России Food Retail Group, которая сейчас переименовывается в Makers lab, развивает сеть японских ресторанов «Две палочки», включающую свыше 30 заведений в Москве и Санкт-Петербурге. Кроме того, компания реализует и несетевые проекты «Марчелли's», «Длинный хвост» и «Тао», а также владеет досуговым центром Maza Park.