Правительство Австралии расширило санкции против России из-за обострения конфликта на Украине, сообщает местная телерадиокорпорация ABC.Новые меры включают в себя запрет на поставку в Россию вооружения и оборудования для нефтегазовой сферы, ограничение доступа госбанков на австралийский рынок капитала и запрет на инвестиции в Крым или на торговлю с этим регионом. Также речь идёт об усилении точечных финансовых санкций и расширении списка лиц, которым будет запрещён въезд в Австралию.По словам премьер-министра Австралии Тони Эбботта, новые санкции соответствуют мерам, принятым Евросоюзом. «Я хочу дать совершенно ясно понять, что большие страны не должны обижать более маленькие страны и что говорить с позиции силы — неправильно», — добавил он.