Курсы доллара и евро в очередной раз обновили свои исторические максимумы по отношению к рублю. При этом официально американская валюта подорожала до 42,39 рубля, а европейская — до 53,86 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 47,55 рубля.   Российский рынок акций закончил день ростом в рамках технического отскока на фоне сильного ослабления рубля. Индекс РТС вырос на 1,11 % — до 1 051,03 пункта, а ММВБ — на 1,52 %, до 1 415,51 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают расти: 100 казахстанских тенге стоят 23,43 рубля, 100 киргизских сомов подешевели до 75,05 рубля, 10 украинских гривен — 32,61 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 39,52 рубля. Фунт стерлингов также вырос — до 68,3 рубля, как и юань — до 6,93 рубля.   Курс биткоина немного сдал позиции: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 343–356 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в среду, 29 октября, в Японии появятся данные по промышленному производству, в Канаде — по индексу цен на сырьё, а в Новой Зеландии — по деловому доверию. Также опубликуют объявление о процентной ставке и заявление о ставке резервного банка Новой Зеландии RBNZ. В США также ожидаются объявление о процентной ставке и заявление Федерального комитета открытого рынка FOMC. В конце дня с речью выступит глава Банка Канады Стивен Полоз.   В среду, 29 октября, состоятся очередные трёхсторонние министерские переговоры по газу, на которых может быть заключено окончательное соглашение между Россией, Евросоюзом и Украиной. Это произойдёт в том в случае, если Украина и ЕС предоставят российской стороне гарантии готовности Киева погасить задолженность за газ траншами.   Американский инвестбанк Morgan Stanley увеличил свой прогноз по инфляции в России за 2014 год с 7,5 до 9 %. Если он сбудется, то это окажется максимальным ростом потребительских цен с 2008 года, когда инфляция составила 13,3 %. Кроме того, банк повысил прогноз на 2015 год — с 6,9 до 8,3 %. Авторы нового аналитического обзора надеются, что Центробанк не откажется от перехода на свободное плавание рубля и повысит ключевую ставку с 8 до 8,5 % в ближайшую пятницу, 31 октября.    Вице-премьер Аркадий Дворкович заявил, что на продовольственном рынке России появились первые признаки стабилизации. Одновременно с этим он отметил, что импортозамещение потребует больше времени, чем планировалось. «Хотя по ряду направлений, где у нас были незагруженные мощности, есть уже увеличение производства продукции. Это прежде всего молочная группа — молоко, сыры и ряд товаров из молока», — отметил Дворкович. Для более масштабного процесса импортозамещения потребуются ещё несколько месяцев, а масштабный эффект от этого процесса будет наблюдаться уже через два-три года.