Курс отечественной валюты и российский фондовый рынок отрицательно отреагировали на вступление нового пакета санкций со стороны Евросоюза в силу. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.Курс доллара по расчётам на завтра вновь обновил свой максимум. К 10:12 он подорожал на 21 копейку — до 37,72 рубля. Курс евро также вырос — на 26 копеек — до 48,75 рубля. Индекс ММВБ за первые 20 минут торгов потерял около 0,5 %, а РТС опустился на 1 %. Позже падение сократилось.   Update. Официальный курс доллара расчётами «завтра» также обновил свой исторический максимум. Центробанк повысил цену американской валюты на 28 копеек — до 37,6545 рубля.   С сегодняшнего дня Евросоюз ограничил доступ к рынку долгосрочного финансирования для «Роснефти», «Транснефти» и «Газпром нефти», «Оборонпрома», «Объединённой авиастроительной корпорации» и «Уралвагонзавода». Также ограничены займы для Сбербанка, «ВТБ», «Газпромбанка», «Внешэкономбанка» и «Россельхозбанка». Кроме того, ещё девять российских оборонных концернов больше не будут получать из Европы технологии двойного назначения.Вслед за Евросоюзом ввести новый пакет санкций в действие планировали и американские власти.