Эксперты Давосского экономического форума проанализировали, какие препятствия чаще всего мешают российским предпринимателям развивать бизнес. Выдержками из соответствующего доклада под названием «Неизвестная Россия» поделилось агентство «ТАСС».


Место в рейтинге


Причина


Кол-во голосов, %







Дефицит квалифицированных кадров


30


   





Бюрократия


28


   





Проблемы госрегулирования


26


   





Макроэкономическая нестабильность


26


   





Нехватка финансов


18,5


   





Неразвитость рынка


17


   





Налоги


15


   





Консерватизм мышления


15


   





Коррупция


15


   





Проблемы с доступом к инфраструктуре


7


   
В исследовании участвовали топ-менеджеры 54 российских компаний. Каждый из них мог выбрать несколько вариантов ответа. 