Минфин планирует внести поправки в Налоговый кодекс, в соответствии с которыми зарубежные IT-компании должны будут выплачивать НДС со стоимости услуг, которые они оказывают российским юридическим и физическим лицам. Об этом сообщают «Известия».Сейчас НДС со стоимости телекоммуникационных услуг, к которым относятся предоставление хостинга, продажа контента, осуществление видеозвонков и т.д, поставщики платят только в том случае, если они находятся на территории страны. Если же компания зарегистрирована в офшоре или на территории другого государства, то её услуги налогом не облагаются.Минфин предлагает пересмотреть это правило, приравняв место реализации услуг к месту нахождения покупателя, а не продавца. В таком случае НДС будет распространяться на услуги таких компаний, как Apple, Google, Microsoft, Viber, WhatsApp и т.д. Им придётся платить 18% со стоимости оказанных ими услуг в бюджет России.