Введённое Россией продовольственное эмбарго привело к рекордному обвалу мировых цен на молочную продукцию. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.Согласно данным издания, ночью 4 августа индекс цен на международном молочном аукционе GlobalDairyTrade упал на 9,3 % — до 1 815 долларов за тонну, что является самым низким показателем за последние 13 лет. Средняя цена продажи сухого молока составила 1 590 долларов за тонну, что на 10 % ниже цены предыдущего аукциона, который состоялся в июле.С начала 2014 года мировые цены на молоко упали уже на 64 %. Больше всего из-за этого пострадала Новая Зеландия, для которой молочная промышленность является основой экономики. В итоге сейчас многие местные фермеры уже работают себе в убыток.Эксперты уточняют, что такая ситуация на рынке возникла не только из-за перепроизводства в связи с введённым Россией запретом на импорт молочной продукции, но и из-за падения спроса на молоко в Китае.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт некоторых категорий продовольственных товаров из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Меру приняли как ответ на санкции против России, объявленные рядом стран из-за ситуации на Украине. Продуктовое эмбарго коснулось фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы. Позже из-под действия запрета вывели концентраты растительных и животных белков, спортивное питание, безлактозное молоко, БАДы и витаминно-минеральные комплексы. Также был снят запрет на поставки семенного картофеля, смолта (мальков для аквакультуры), лука-севка, сахарной гибридной кукурузы и гороха для посева.В июне 2015 года Владимир Путин продлил срок действия продовольственного эмбарго ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Кроме того, правительство утвердило правила уничтожения запрещённой к ввозу в Россию продукции, которую теперь будут искать как на границе, так и по всей стране, в том числе в магазинах и на складах ретейлеров.