Цена североморской нефти марки Brent упала ниже 78 долларов за баррель. Об этом сообщает агентство Bloomberg.К 23:00 в четверг, 13 ноября, стоимость декабрьских фьючерсов на Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures London обвалилась более чем на 3,3 % — до 77,65 доллара за баррель. Одновременно с этим баррель лёгкой американской нефти WTI с поставками в декабре на нью-йоркской бирже подешевел более чем на 3,7 % — до 74,30 доллара.Оба эти эталона являются основными ориентирами при расчёте стоимости менее популярных нефтяных смесей. Так, например, российская Urals зависит от Brent, в связи с чем её стоимость в последнее время тоже падает. В 2014 году бюджет России рассчитан из средней цены на нефть в 93 доллара за баррель. Из-за ухудшения ситуации на рынке правительство уже работает над стрессовыми сценариями дальнейшего развития экономики.Аналитики объясняют обвал котировок тем, что поставки нефти на рынок растут на фоне ослабления спроса. В четверг, 13 ноября, ситуация усугубилась из-за получения отрицательной статистики о темпах роста инвестиций в Китай — они упали до минимума за 13 лет. Кроме того, всё ещё остаётся неясным, какое решение по поводу дальнейшей добычи энергоресурсов примет ОПЕК — высказывания представителей организации слишком противоречивы. 