Вице-президент «Роснефти» Михаил Леонтьев прокомментировал подозрения США в отмывании денег российским бизнесменом Геннадием Тимченко. Его мнение на этот счёт прозвучало в эфире радиостанции «Говорит Москва».





Тимченко обвиняют в том, что он торговал нефтью, что покупал её и передавал третьим лицам, скорее всего, по другой цене. Давайте его судить за спекуляцию, только тогда честным советским судом. С каких пор советский суд переместился на территорию Соединённых Штатов? Это просто сюрреалистический бред
Михаил Леонтьев, вице-президент и пресс-секретарь «Роснефти»

Леонтьев уточнил, что комментирует сложившуюся ситуацию как частное лицо. Сама же «Роснефть» не планирует публично высказываться на этот счёт.6 ноября газета The Wall Street Journal сообщила, что американские прокуроры проводят проверку сделок нефтетрейдера Gunvor Group, соучредителем которого был Геннадий Тимченко, с «Роснефтью» на предмет отмывания денег, полученных через различные коррупционные схемы. В ответ на это в Gunvor напомнили, что уже более двух лет не работают с «Роснефтью», а сам Тимченко не является акционером компании с марта 2014 года. Также бизнесмен уточнил, что в принципе не слышал о проведении каких-либо следственных мероприятий в отношении своей деятельности.