На российский рынок выходит немецкая сеть магазинов фиксированных цен Euroshop. Об этом сообщает агентство «РБК».Сеть будет работать на местном рынке по эксклюзивному франчайзинговому контракту с саранской компанией «Еврошоп Руссланд». Первые магазины сети могут появиться ещё до конца 2015 года. Самое позднее — в 2016-м. Сначала они откроются в Саранске, а затем в Москве, Пензе, Саратове и других городах. Предполагается, что к концу 2016 года сеть Euroshop в России будет насчитывать уже 200 точек, а в долгосрочной перспективе разрастётся до 2 тысяч.Компания уже ищет под свои магазины помещения площадью 200–300 квадратных метров. В их ассортимент войдут товары для дома, текстиль, игрушки и канцелярия, а также некоторые виды продовольствия — печенье, жевательная резинка, конфеты и другие продукты. В Европе все товары в Euroshop продаются по одному евро.Сейчас основным игроком на российском рынке магазинов фиксированных цен является сеть Fix Price, насчитывающая свыше 1,9 тысячи точек. Также в этом сегменте работают компания Fan Price от основателя «Пятёрочки» и сеть «Заодно», предлагающая товары не по одной, а по нескольким ценам — например, за 39, 69 и 99 рублей.