Российская валюта начала отыгрывать падение. Курс доллара на сегодня — 34,19 рубля, евро — 46,68 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,81 рубля.   Российский фондовый рынок закончил вчерашний день нейтрально: РТС вырос на 0,02% до 1 390,72 пункта, ММВБ прибавил 0,01% до 1 514,47 пункта. В ходе торгов ММВБ обновил максимум с начала года, поднимаясь до отметки в 1 521 пункт.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного упали: 100 казахских тенге — 18,63 рубля, 100 киргизских сомов — 65,78 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,49 рубля. Украинская валюта тоже: 10 гривен — 28,82 рубля. Стоимость фунта стерлингов — 58,65 рубля и юаня — 5,5 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа оставался примерно на том же уровне и колебался в районе $638–652.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня их предвидится совсем немного: будут опубликованы данные по индексу деловой активности в производственном секторе (PMI) Гонконга, ежемесячные показатели производственных заказов Германии и Евросоюз ожидает информации по индексу розничной производственной активности PMI.   Вчера на торгах американский фондовый индекс Dow Jones впервые в истории перешагнул психологически важную отметку в 17 000 пунктов, поднимаясь в начале торгов на 0,44%, и составил 17 051,21 пункта, такой рост связан с улучшением ситуации на  рынке труда США.   Евросоюз рассматривает возможность ограничения деятельности Европейского банка реконструкции и развития и Европейского инвестиционного банка в России в случае дальнейшего расширения санкций в отношении РФ. О необходимости применения санкций вчера вновь заявил глава Евросовета Херман Ван Ромпей.   На заседании правительства премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что рост экономики в 2015 году составит до 2% и более 3% в 2017 году: «Этот сценарий (социально-экономического развития), к сожалению, предусматривает общее ухудшение экономической ситуации и предполагает замедление темпов роста российской экономики в этом году.   Затем — постепенное ускорение до 2% в следующем году и цифра свыше 3% — в 2017 году».   Аналитики британского банка HSBC провели анализ деловой активности в производстве и сфере услуг и пришли к выводу, что российская экономика по итогам первого полугодия показала нулевые темпы роста, то есть перешла в состояние технической рецессии.   Всемирный банк посчитал, что суммарный убыток от природных бедствий за последние 30 лет составил более $4 трлн. При этом в докладе отмечается, что, хоть катастрофы и нельзя предотвратить, более тщательная подготовка к ним и меры по снижению возможных потерь способны смягчить негативное воздействие стихийных бедствий.   Президент ОАО «РЖД» Владимир Якунин, попавший под действие международных санкций, планирует провести отпуск на территории России: «Не потому что это какая-то демонстрация — честно говоря, соскучился по своим собственным местам. У меня нет времени ни на дачу приехать, ни на юг съездить. Я за всё время работы, за девять лет, ни разу не отдыхал, ни в одном из наших санаториев. Может быть, съезжу в санаторий». Якунин традиционно уходит в отпуск через несколько недель после Дня железнодорожника.Автор: Анастасия Захарова