Центробанк закрыл подразделения четырёх украинских банков в Крыму и Севастополе. К ним относятся «ПриватБанк», Всеукраинский акционерный банк, «Киевская Русь» и «Имэксбанк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Такое решение было принято в соответствии с законом «Об особенностях функционирования финансовой системы Республики Крым и города федерального значения Севастополя на переходный период».Крымские подразделения были закрыты из-за того, что банки не выполняли свои обязательства перед вкладчиками.  Теперь все права и обязанности перед клиентами этих организаций переходят к автономной некоммерческой организации «Фонд защиты вкладчиков».