Биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю в очередной раз за день обновили свои исторические максимумы. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 14:31 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на три рубля — до 53,41 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро преодолел отметку в 66 рублей: он увеличился на 3,7 рубля — до 66,59 рубля. Сейчас обе валюты продолжают расти.Официальная стоимость американской валюты на вторник, 2 декабря, повысилась сразу на 2,48 рубля — до 51,80 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 3,03 рубля — до 64,44 рубля. Стоимость бивалютной корзины на завтра увеличилась до 57,49 рубля.Аналитики поясняют, что резкое падение стоимости российской валюты связано с обвалом мировых цен на нефть из-за решения ОПЕК не снижать квоты на добычу энергоресурсов. Также ситуация усугубляется из-за окончания налогового периода, который поддерживал рубль в последние дни.