«Ростелеком» разместил рекламу своей игровой платформы на заглушках сайтов, запрещённых для показа на территории России. Об этом глава игрового направления оператора Алексей Садонов сообщил на своей странице в Facebook.



По его словам, сейчас баннеры видны не всем абонентам «Ростелекома», однако в дальнейшем рекламу распространят на всю базу. При этом не исключается, что компания будет продвигать аналогичным образом не только сервис «Игры», но и другие свои продукты, в том числе с использованием таргетинга по тематике заблокированной площадки.Пользователи предполагают, что уже с 9 декабря аналогичная рекламная заглушка появится и на странице одного из крупнейших в России торрент-трекеров RuTracker.org. С этого времени вступает в силу решение о вечной блокировке сайта.Бета-версия игровой платформы «Ростелеком Игры» заработала в ноябре 2015 года. На момент запуска с её помощью можно было приобрести ключи для игр на сервисах Steam и GOG и поиграть в бесплатные приложения. В дальнейшем оператор планирует расширить функциональность сервиса — например, добавив функцию стриминга игр на любые устройства.