По итогам 2014 года Россия опустилась сразу на девять строчек в глобальном индексе торговли, подготовленном агентством A.T. Kearney. Теперь страна занимает в нём лишь 21-е место из 30, уступая в том числе Колумбии, Панаме и Ботсване. Об этом сообщает газета «Ведомости».В прошлой версии рейтинга Россия, наоборот, продемонстрировала наибольший скачок, поднявшись сразу на 11 позиций — до 12-го места. Тогда привлекательность страны для торговых сетей была гораздо выше связанных с работой в ней рисков.Аналитики отмечают, что в 2014 году низкие цены на нефть, девальвация рубля, разгон инфляции, отток капитала, падение покупательской уверенности, общее замедление экономического роста и последствия украинского кризиса привели к массовому уходу магазинов из России. Также на привлекательности страны для продовольственных ретейлеров сказалось введение эмбарго на поставку продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции. При этом некоторые игроки всё-таки решили и дальше развивать свой бизнес на территории страны, несмотря на возникшие трудности, так как в долгосрочной перспективе она остаётся одним из важнейших мировых рынков.На первом месте по привлекательности для ретейлеров в 2015 году оказался Китай. Он сменил государство Чили, которое теперь замыкает тройку лидеров. Между ними расположился Уругвай. Также в десятку лучших попали Катар, Монголия, Грузия, ОАЭ, Бразилия, Малайзия и Армения.При составлении рейтинга специалисты A.T. Kearney учитывали четыре группы показателей: насыщенность рынка, привлекательность для бизнеса, «временное давление», выражающееся в оценке скорости развития торговли, и страновой риск. Последний включает в себя политический и экономический риски, долговые индикаторы, кредитные рейтинги, доступность банковского финансирования, а также риски терроризма, преступности и коррупции.