Карты международных платёжных систем Visa и MasterCard, выпущенные российскими банками, теперь снова работают на территории Крыма. Об этом сообщает ТАСС.Это стало возможным после перехода внутрироссийских транзакций по картам обеих систем на обработку в Национальную систему платёжных карт. Теперь обналичить средства можно через банкоматы Российского национального коммерческого банка, который не взимает комиссию по операциям с картами сторонних российских банков.В декабре 2014 года Visa и MasterCard заявили о приостановке операций со своими картами на территории Крыма. Компании пояснили, что таким образом они исполняют указания президента США Барака Обамы о неосуществлении коммерческой деятельности на полуострове.