Китайский онлайн-гигант Alibaba решил закрепить свои позиции на американском рынке, запустив новую и свою первую в США торговую площадку — 11 Main. Об этом сообщает TechCrunch.Пока что сайт работает в режиме бета-тестирования. На нём можно найти разнообразные товары, начиная с модной одежды и заканчивая книгами. При этом предпочтение отдаётся продавцам, представляющим малый бизнес. Оформление торговой площадки адаптировано для западной аудитории: пользователей встречает уже знакомый по другим сервисам плиточный дизайн.При этом в Alibaba понимают, что американский рынок электронной коммерции уже сформировался, поэтому компания активно ищет возможности подчеркнуть свои отличия от таких игроков, как eBay, Amazon и Walmart. Пока что среди них значатся удобный интерфейс и акцент на продуктах, которые сложно найти на массовом рынке. Шансы на успех повышает и наличие инфраструктуры для обеспечения доставки: она сформировалась за счёт прежних поглощений.Примечательно, что около половины продавцов, уже подключившихся к 11 Main, одновременно являются покупателями в Alibaba.Предполагается, что запуск американской торговой площадки позволит китайскому онлайн-гиганту усилить свои позиции на рынке в преддверии IPO. Оно может стать крупнейшим в истории интернет-бизнеса и должно состояться ближе к концу этого года на Нью-йоркской фондовой бирже. 