Некоторые санатории и курорты Краснодарского края остались без денег на обслуживание туристов из-за отзыва лицензии у «Геленджик-Банка». Об этом представитель Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина рассказала агентству «Интерфакс».Она пояснила, что компенсации от Агентства по страхованию вкладов предназначены только для частных лиц, однако в банке были открыты счета и многих отелей, пансионатов, санаториев и детских лагерей. Их деньги теперь заморожены, что негативно сказывается на текущей деятельности компаний.Например, крупнейший в районе детский пансионат «Кировец» не может оплатить пока ещё поступающие ему продукты, а также вскоре может остаться без электричества. Руководство компании пыталось спасти деньги, запросив их перевод в Сбербанк, однако эту операцию в «Геленджик-Банке» так и не провели. Чтобы разобраться в ситуации, пансионат обратился в правоохранительные органы, а также планирует написать письмо губернатору Краснодарского края Вениамину Кондратьеву.17 июля Центробанк лишил лицензии краснодарский «Геленджик-Банк», занимавший 516-е место в банковской системе России. Организация не соблюдала введённые ранее ограничения на проведение отдельных операций, участвовала в проведении сомнительных транзитных сделок и неадекватно оценивала риски. Разразившийся же в банке акционерный конфликт не позволил руководству принять меры по нормализации его деятельности.