Apple хочет обучить своего голосового помощника Siri общаться на русском, арабском, португальском, датском, голландском, норвежском, шведском, тайском и турецком языках. Для этого корпорация уже ищет инженеров-лингвистов. Об этом сообщает Apple Insider.От кандидатов на эту должность требуется не только отличное знание указанного языка, но и понимание работы систем распознавания и синтеза речи, машинной обработки языка и создания мобильного ПО.Помимо этого Apple также хочет расширить лексикон Siri на английском, японском и китайском языках. Его предлагается пополнить разговорными словами, чтобы сделать общение с программой более живым.