На сегодняшний день 78% россиян ощущают себя счастливыми. Это максимальное значение индекса счастья населения за последние 25 лет. Об этом сообщается в новом исследовании ВЦИОМ.Наибольшее количество счастливчиков — 92% — наблюдается в возрастной группе от 18 до 24 лет. Также радостнее живётся россиянам с высшим образованием. В целом 45% опрошенных уверены, что их окружают такие же счастливые люди.Для каждого третьего ощущение счастья связано с его родными и близкими. 13% довольны жизнью благодаря интересной работе или учёбе. При этом количество людей, счастливых по умолчанию — просто так, возросло в два раза — до 7%. Ещё 12% счастливы, потому что им всё уже удалось.Несчастье же, чаще всего, связывают с низким уровнем доходов или болезнями.