Молодым мамам, решившим открыть собственное дело, могут предоставить грант в размере 400 000 рублей. Об этом сообщает «Интерфакс».По словам вице-премьера Ольги Голодец, этот вопрос уже прорабатывается совместно с Минэкономразвития. Предполагается, что программу по поддержке материнского предпринимательства запустят уже в этом году.Ранее также обсуждался вопрос о расширении вариантов использования материнского капитала. Его предполагалось разрешить тратить и на развитие бизнеса, однако затем от этой идеи отказались.Напомним, что H&F уже рассказывал о том, как многодетным матерям удаётся уследить за собственным делом.