Yahoo! поглотила компанию Meh Labs, создавшую защищённый мессенджер Blink. Сумма сделки не уточняется. Об этом сообщает TechCrunch.В течение месяца команда проекта должна удалить своё приложение из открытого доступа, после чего все сотрудники компании, включая её основателей, перейдут на работу в Yahoo!. Судя по заявлению, опубликованному в официальном блоге Meh Labs, они займутся разработкой нового мессенджера.Сейчас Blink является единственным проектом Meh Labs. C помощью этого мобильного мессенджера пользователи могут обмениваться самоуничтожающимися текстовыми, голосовыми и графическими сообщениями. До 2013 года компания также работала над геолокационным сервисом Kismet, однако затем решила сменить приоритеты. 