Агентство по ипотечному жилищному кредитованию предлагает российскому правительству направить на поддержку отрасли 400 миллиардов рублей. Об этом сообщает «РБК».Согласно подсчётам организации, отказ от поддержки ипотеки приведёт к сокращению выдачи такого типа кредитов в 8,5 раза — с 1,7 триллиона рублей в 2014 году до 200 миллиардов в 2015-м. Если же государство всё-таки поддержит банкиров, то объём ипотечного кредитования уменьшится лишь вдвое — до 800 миллиардов рублей.В качестве основных мер по поддержке ипотеки в России предлагается субсидирование государством процентной ставки по кредитам на покупку квартир в новостройках, а также докапитализация Агентства по ипотечному жилищному кредитованию. Кроме того, рассматривалась возможность выдачи банкам ломбардных кредитов от Центробанка, однако регулятор сразу отверг это предложение.Более подробно предложение агентства изучат в понедельник, 2 февраля, на встрече премьер-министра России Дмитрия Медведева с правительством по поводу устойчивого развития экономики страны в 2015 году.