С 1 сентября 2015 года АвтоВАЗ вновь повышает цены на автомобили Lada. Об этом сообщается на официальном сайте производителя.Из-за «макроэкономических факторов и конкурентной среды на рынке» стоимость всех версий и модификаций Lada Granta, Lada Kalina, Lada Largus и Lada 4x4 выросла в среднем на 3 %. Неизменной осталась лишь цена Lada Priora.АвтоВАЗ повышает цены на свою продукцию уже в четвёртый раз с начала года. Первая корректировка прайсов пришлась на январь — тогда цены выросли в среднем на 9 %. В марте они увеличились ещё на 4,79 %, а с 1 августа — на 4 %.