В сентябре 2015 года работающие в России продавцы одежды среднеценового сегмента повысят расценки примерно на 20 %. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на прогноз компании Fashion Consulting Group.Из него следует, что корректировка прайсов затронет не только новые коллекции, закупка которых стала проблематичной из-за очередного обвала курса рубля, но и остатки. Подорожание осенних поставок уже подтвердили в Finn Flare и Tom Tailor.При этом участники рынка отмечают, что ситуация в среднеценовом сегменте могла бы быть ещё хуже, если бы не скидки от поставщиков и торговых центров, переток покупателей из премиальных магазинов и общее снижение конкуренции. За последний год свою деятельность в России в той или иной степени сократили такие бренды, как Desigual, American Eagle Outfitters, Primorosso, New Look, Esprit, OVS и River Island.Согласно отчёту FCG, меньше всего от валютных колебаний пострадают онлайн-продавцы и представители низкоценового сегмента. Последние с такими выводами не согласны, так как на фоне общего ухудшения экономической обстановки их аудитория в принципе перестаёт покупать одежду и обувь, пытаясь сэкономить.FCG прогнозирует, что к концу 2015 года продажи одежды, обуви и аксессуаров в России в рублёвом эквиваленте упадут как минимум на 20 %. В свою очередь, в Y-Consulting, наоборот, уверены, что в деньгах рынок вырастет примерно на 3,5–4 %, а в штуках сократится на 25–35 %.