31 марта на Украине должна официально запуститься новая социальная сеть WEUA. Её создали, чтобы избежать антиукраинской пропаганды в российских «ВКонтакте» и «Одноклассниках». Об этом сообщает AIN.UA.В плане структуры WEUA представляет собой помесь Facebook и «ВКонтакте», однако выполнена в чёрно-зелёных тонах. Функционал ресурса позволяет общаться с друзьями, прослушивать музыку и смотреть видеоролики. Также пользователи смогут создавать собственные сообщества.Пока что создатели соцсети не открыли её для общего доступа. Они предлагают размещать баннеры о бойкоте в «Одноклассниках» и «ВКонтакте», а затем организованно удалить свои аккаунты на этих ресурсах. 