Всероссийский центр изучения общественного мнения оценил состояние отечественного автомобильного рынка.

У 48 %
россиян есть хотя бы один автомобильна семью
Чаще всего собственные авто есть у респондентов с высшим образованием и высоким уровнем дохода. В этих двух категориях показатель обеспеченности машинами колеблется в районе 60 %. При этом 6 % россиян заявили, что их семьи располагают более чем одним автомобилем.А 21 % автовладельцев успели приобрести новые автомобили 2014 года выпуска. Все остальные пользуются подержанными авто: 46 % — иномарками, ещё 39 % — отечественными.При этом три четверти респондентов (78 %) не собираются покупать новую машину в ближайшие два-три года. У 20 % опрошенных — иные планы. В среднем они готовы потратить на новый автомобиль до 9 254 долларов. Предпочтение отдаётся иномаркам, преимущественно — подержанным. При этом 46 % населения планируют обойтись собственными средствами, ещё 35 % обратятся за помощью в банк, а 12 % одолжат недостающую сумму у знакомых. 