Во время своего обращения к Федеральному Собранию президент России Владимир Путин заявил о необходимости избавить бизнес от навязчивого контроля. Прямая трансляция выступления главы страны велась по Первому каналу.




Надо отказаться от бесконечного тотального контроля. Отслеживать ситуацию надо там, где есть признаки нарушения. Проверяющих органов так много, что если каждый из них один раз придёт — можно фирму закрывать
Владимир Путин, президент РФ

Путин предлагает ввести для бизнеса специальные надзорные каникулы. Их суть будет заключаться в том, что если предприятие проработало без нарушений три года, то в следующие три года его вообще не будут проверять.Кроме того, глава страны затронул ещё одну важную для бизнеса тему — налогов. Президент предложил зафиксировать действующие сейчас налоговые условия на следующие четыре года, попутно обсудив уменьшение нагрузки на начинающих предпринимателей.Помимо этого, Владимир Путин выступил за проведение полной амнистии капиталов, возвращающихся в Россию. По его мнению, это позволит «перевернуть офшорную страницу» в истории страны. 