Компания Apple внесла обновления в русскоязычную версию своего голосового помощника Siri, чтобы избежать дальнейших обвинений в гомофобии. Об этом сообщает «РБК».После выхода новой версии iOS, основным изменением которой стало появление возможности общаться с Siri на русском языке, многие пользователи заметили, что голосовой ассистент воспринимает любые упоминания слова «гей» как нецензурную лексику. Например, на запрос «Гей-клубы вокруг меня» программа отвечала «Я бы покраснела, если бы могла». А вместо того, чтобы представить результаты поиска по запросу «Как зарегистрировать гей-брак в Англии», Siri заявляла, что «сделает вид, что не слышала этого».Вечером во вторник, 14 апреля, пользователи заметили, что некорректное поведение голосового помощника уже исправлено. Теперь Siri обрабатывает все запросы с упоминанием слова «гей», как и остальные цензурные обращения.Apple воздержалась от официальных комментариев по поводу выявленной неисправности и её последующего устранения.