Росстат отчитался о национальном составе населения Крымского федерального округа. Полученными данными делится агентство «Интерфакс».

68 %
крымчан причислили себя к русским
В частности, доля русских на самом полуострове составляет 65 %, а в Севастополе — 81 %. В целом русские являются самой многочисленной национальной группой в Крыму, насчитывающей 1,49 миллиона человек.Украинцами себя назвали 15,7 % участников переписи, или 344,5 тысячи человек. Доля украинцев среди жителей республики составляет 16 %, а в Севастополе — 14,2 %.Крымскими татарами себя считают 232,3 тысячи жителей полуострова, или 10,6 % населения. Ещё 45 тысяч человек (2 %) назвали себя татарами.Представители других национальностей в Крымском федеральном округе составляют менее 4 % населения. Наиболее многочисленные группы — белорусы (1 %) и армяне (0,2 %).Перепись населения Крымского федерального округа проводилась в октябре 2014 года. На тот момент в регионе проживало 2,284 миллиона человек.