39% российских интернет-пользователей совершали покупки в иностранных онлайн-магазинах хотя бы раз за последние три месяца. Об этом сообщается в исследовании компании Synovate Comcon, поступившем в адрес H&F.Чаще всего этой возможностью пользуются жители городов с населением от 100 000 до 1 млн человек. В зарубежных ритейлерах их привлекает более низкая по сравнению с отечественными аналогами цена, а также обилие ассортимента. Кроме того, 14% респондентов считают, что качественный товар можно приобрести лишь за границей.В целом же, согласно данным за второе полугодие 2013 года, сайты различных интернет-магазинов посещали как минимум 77% пользователей. При этом 62% из них не остались без покупок.