К 2020 году корпорация Google собирается запустить собственный сервис заказа такси, главной особенностью которого станет использование беспилотных автомобилей. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Таким образом компания хочет стать основным конкурентом самого популярного на сегодняшний день мобильного сервиса заказа такси Uber. Его сотрудники знают о планах Google и уже даже видели скриншоты тестовой версии приложения, с помощью которого планируется вызывать самоуправляемые авто.Чтобы не стать жертвой научно-технического прогресса, руководство Uber наняло более полусотни учёных для проектирования собственных беспилотных автомобилей. Работа над этим проектом ведётся в специальной лаборатории в Питтсбурге. Предполагается, что, как только из нынешней бизнес-модели удастся исключить водителей, пользоваться услугами Uber станет выгоднее, чем содержать собственную машину, что значительно расширит аудиторию компании.