Акции GoPro подешевели более чем на 10 % из-за сообщений о том, что травма головы гонщика «Формулы-1» Михаэля Шумахера могла быть вызвана одной из камер компании. Об этом сообщает Business Insider.Котировки производителя начали падать после того, как французский комментатор «Формулы-1» Жан-Луи Монсе заявил, что наибольший ущерб мозгу спортсмена нанесло не само падение, а камера GoPro, которая была закреплена на его шлеме.Ещё в феврале аналогичную версию озвучивали эксперты, которые пришли к выводу, что гаджет мог ослабить структуру шлема, из-за чего он разлетелся на куски при падении. Однако тогда конкретное наименование производителя устройства не называлось.В конце декабря 2013 года Михаэль Шумахер ударился головой во время катания на горных лыжах на горнолыжном курорте Мерибель. Оттуда его доставили в больницу французского города Гренобль, где бывший чемпион «Формулы-1» перенёс несколько операций по удалению гематом. Чтобы избежать негативных последствий травмы, врачи ввели спортсмена в состояние искусственной комы. Оно продлилось до июня 2014 года. В начале сентября Шумахер покинул больницу, чтобы продолжить реабилитацию в домашних условиях.