Евросоюз может закрыть воздушное пространство для российских авиакомпаний, если страна запретит транзит европейских лайнеров над своей территорией. Об этом официальный представитель Еврокомиссии в Германии Рихард Кюнель сообщил Deutsche Welle.Он подчеркнул, что воздушные коридоры устанавливаются в результате международных договорённостей, поэтому России не стоит отменять их в одностороннем порядке. В противном случае ЕС может обратиться в международный суд. «Международное право предусматривает применение так называемого инструмента „возмездия“ — принятия равнозначных ответных мер», — напомнил Кюнель.Накануне стало известно, что российские власти собираются ограничить доступ западных авиакомпаний к воздушному пространству над страной. Это рассматривается в качестве ответной меры на санкции Евросоюза против «дочки» «Аэрофлота» — лоукостера «Добролёт». Однако позже эту информацию опроверг глава МИДа Сергей Лавров, назвав слухами появившиеся в СМИ сообщения о возможном запрете транссибирских перелётов для западных перевозчиков.