Доля Android на рынке операционных систем для смартфонов перевалила за 80%. Об этом сообщают аналитики компании IDC, оценившие объёмы поставок мобильных телефонов за третий квартал текущего года.В целом, количество отгруженных смартфонов за год увеличилось практически на 40% и составляет уже 261,1 млн устройств. На 81% из них установлена операционная система Android. Это соответствует 211,6 млн смартфонов, что почти в 1,5 раза больше, чем год назад.Доля операционной системы iOS на рынке, наоборот, сократилась на 1,5 процентных пункта и теперь составляет 12,9%. Всего же за третий квартал компанией Apple было отгружено около 33,8 млн смартфонов.Лидером по скорости роста оказалась операционная система Microsoft Windows Phone. За год количество поставок смартфонов, которые работают на её основе, выросло на 156%. Теперь Windows Phone занимает 3,6% рынка.На долю операционной системы BlackBerry теперь приходится всего лишь 1,7% смартфонов по всему миру. Это соответствует 4,5 млн устройств. Ранее же она занимала 4,1% рынка.Среди других тенденций, которые были выявлены в ходе исследования, также упоминается уменьшение средней цены одного смартфона на 12,5% — до $317. Кроме того, растёт количество аппаратов с большими экранами — сейчас на их долю приходится 21% от всех поставок.