Европейский банк реконструкции и развития и польская инвестгруппа MCI вложили 7 миллионов долларов в туристический онлайн-магазин Travelata.ru. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Онлайн-агентство Travelata.ru основано в мае 2011 года. Оно позволяет заказывать туры от 120 российских туроператоров. Средний чек составляет 2 000 долларов. По словам одного из основателей компании Алексея Зарецкого, комиссия агентства составляет от 10 до 15 %.Ранее в Travelata.ru уже успели вложиться бизнес-ангел Бас Годска, инвестфонд Игоря Рябенького Altair Capital, а также крупнейшее чешское туристическое агентство Invia.cz. Соотношение долей и общая оценка стоимости компании не разглашаются.По оценкам Data Insight и PayPal, в 2013 году объём российского рынка онлайн-путешествий составил 230 миллиардов рублей. В этом году он должен увеличиться до 300 миллиардов. Доля, которую занимают продавцы онлайн-туров, не уточняется.  