Депутат Госдумы от фракции КПРФ Вадим Соловьёв предлагает ввести уголовную ответственность за распространение заведомо ложных сведений о работе органов государственной власти, которые могут угрожать репутации России и нанести ей политический и экономический ущерб. Об этом сообщает газета «Известия».По его мнению, необходимо дополнить Уголовный кодекс статьёй «Клевета на государство». За это преступление предполагается наказывать исправительными работами или штрафом. Точные сроки и суммы ещё обсуждаются. Сейчас в уголовном законодательстве предусмотрено наказание только за распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство определённых лиц. Для защиты государства статья 128.1 УК РФ применяться не может.Сторонники этой инициативы подчёркивают, что в сложившихся геополитических условиях многие действительно начали распространять ложную информацию о России для достижения «своих шкурных интересов», например для ведения информационной войны или же получения статуса беженца в других государствах. «Такое поведение, а именно участие в процессе демонизации образа страны, должно соответственно наказываться», — уверены они.