Часть абонентов «Ростелекома» столкнулась с отсутствием доступа к сервису для чтения книг Bookmate. Первые сообщения об этом появились ещё 22 января, однако представители сайта отреагировали на них лишь в субботу.По их словам, блокировка — это следствие технических проблем на стороне самого «Ростелекома», так как сайт не значится ни в одном реестре противоправного контента. Сейчас Bookmate пытается решить эту проблему, однако общение с оператором идёт слишком «медленно и неэффективно».Напомним, что «Ростелеком» и ранее блокировал сайты из-за технических ошибок в своей работе. Так, например, в конце 2013 года произошло с соцсетью «ВКонтакте». Кроме того, ранее одна из ошибок в системе оператора позволяла владельцу заблокированного сайта перекрыть доступ к любому другому. 