Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков заказала поставку музыкального оборудования на общую сумму в 944 464 рубля. Соответствующая заявка опубликована на сайте госзакупок.В частности, ведомству понадобились баян Roland FR-3XB стоимостью 186 551 рубль, аранжировочная станция KORG Pa3X-76 за 197 991 рубль, а также акустическая система за 599 922 рубля.Поставщиком значится зарегистрированное в Москве предприятие — ООО «Компания УЛЬТРА СИ».Всего на сайте госзакупок значатся более 380 контрактов от ФСКН, начиная с закупки имитаторов наркотических средств и заканчивая установкой новых сплит-систем. При этом 69 заказов проходят в режиме аукциона.