Росстат проанализировал основные показатели уровня жизни населения России по итогам первой половины 2014 года.

 

18 900 000
россиян располагают доходом ниже прожиточного минимума

В процентном выражении это 13,1 % от всего населения страны. По сравнению с прошлым годом, показатель увеличился на 300 тысяч человек. Прожиточный минимум во втором квартале 2014 года увеличился до 8 200 рублей на человека в месяц. Для трудоспособного населения его размер составил 8 800 рублей, для пенсионеров — 6 700, а для детей — 7 900. Из этой суммы 47 % приходятся на продукты питания. Ещё по 23 % должно тратиться на оплату услуг и покупку непродовольственных товаров.