Увольнение Павла Дурова из «ВКонтакте» не требует одобрения со стороны UCP, которому принадлежат 48% соцсети. Об этом «Ленте.ру» сообщил исполнительный директор компании Дмитрий Сергеев.«Юридически Павел более не генеральный директор. Это свершившийся факт, который не требует признания господином Качуро. А в целом это всё уже за гранью добра и зла», — пояснил он.Напомним, что вчера стало известно, что Павел Дуров больше не возглавляет «ВКонтакте». Сам он, по его словам, узнал об этом из СМИ. Аналогичной версии придерживается и фонд UCP, который не признаёт отставку основателя соцсети. По мнению партнёра UCP Юрия Качуро, Сергеев превысил свои полномочия, самостоятельно одобрив отставку CEO. 