Минэкономразвития предложило отказаться от обязательных проверок всех предприятий и оставить их лишь для тех компаний, деятельность которых может быть опасна для окружающих. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на проект концепции контрольно-надзорной деятельности до 2018 года.Предполагается, что систему оценки рисков должны будут разработать надзорные органы. Затем они будут опираться на сформулированные ими критерии при определении уровня опасности того или иного предприятия. Те компании, чья деятельность создаёт минимальные риски, могут быть и вовсе освобождены от контроля: за ними будут следить лишь отраслевые саморегулируемые организации.Согласно данным Минэкономразвития за 2012 год, лишь на 16% из 1,2 млн проверенных предприятий были выявлены угрозы здоровью населения. В целом же, ведомство предполагает, что количество потенциально опасных компаний не превышает 10%.Если правительство одобрит эту концепцию, то новая система вступит в силу уже с 2015 года. При этом можно будет сократить часть штата надзорных органов, на деятельность которых в прошлом году потратили 69 млрд рублей. Кроме того, внедрение рискоориентированной модели проверок существенно снизит административную нагрузку на бизнес. По данным «Опоры России», общие издержки предпринимателей, связанные с прохождением всех 52 существующих в России видов надзора, составляют более 5 трлн рублей в год. 