Зарубежные автоконцерны начали снижать цены на свои автомобили в России, чтобы поддержать спрос. По итогам февраля 2015 года продажи некоторых из них сократились сразу на 46–76 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В частности, уже с 6 марта понижаются цены на автомобили марки Ford. В среднем скидка составит 6–12 %. Например, Ecosport подешевеет на 134 тысячи рублей, а Focus и Kuga — на 105 тысяч. Кроме того, компания предоставит дополнительный дисконт в рамках госпрограммы обновления автопарка и снизит стоимость машины при покупке в кредит. Цена автомобиля в таком случае может уменьшиться уже на 20 %.Согласно данным издания, помимо Ford о понижении цен также задумываются в Renault и Peugeot. При этом последняя компания уже объявила об уменьшении стоимости своих автомобилей в среднем на 200 тысяч рублей. Ранее корректировку цен провели в Daewoo и Great Wall.Представители автоконцернов объясняют, что теперь они готовы предоставить российским покупателям более выгодное предложение, так как курс отечественной валюты относительно стабилизировался. За последний месяц официальная стоимость доллара в России снизилась на 10 % — с 68,61 до 61,84 рубля, а евро — на 13 %, с 77,93 до 68,30 рубля.