Официальные курсы доллара и евро в России упали до своих минимальных значений с середины января 2015 года. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на пятницу, 27 февраля, уменьшился на 1,87 рубля — до 60,71 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 2,18 рубля — до 68,97 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 64,43 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 26 февраля, также снижаются. К 13:03 они достигли своих минимумов с начала 2015 года: стоимость доллара расчётами «завтра» опустилась на 1,79 рубля — до 59,6  рубля, а евро — на 1,74 рубля, ровно до 68 рублей. Эксперты поясняют, что российская валюта укрепляется на фоне наступления налогового периода и роста нефтяных котировок. К 13:14 стоимость барреля североморской нефти марки Brent выросла уже на 1,43 % — до 62,51 доллара. Апрельские фьючерсы на поставку лёгкой американской нефти WTI торгуются на уровне 50,7 доллара за баррель. 