Правительство предлагает изменить механизм заключения долгосрочных госконтрактов, позволив заказчикам покупать товары без проведения конкурса — напрямую у производителя. Об этом сообщает газета «Ведомости».Авторами инициативы выступают представители министерства экономического развития, министерства финансов и министерства промышленности и торговли. Внося изменения в закон о контрактной системе, они хотят стимулировать поставщиков развивать производство в России. Согласно предложениям ведомства, соответствующие контракты будут действовать на протяжении семи лет, а для их заключения потребуется соглашение о локализации производства.Эксперты выступают против этой идеи. Омбудсмен по закупкам и глава Национальной ассоциации институтов закупок Сергей Габестро отмечает, что такая модель непрозрачна и носит коррупционный характер. С ним соглашается и Анна Золотарёва из Института Гайдара, которая считает, что для поощрения производителей нельзя использовать системы госзакупок.По словам вице-премьера Аркадия Дворковича, сейчас локализация производства в России по различным предприятиям составляет от 30 до 40 %. К 2018 году этот показатель планируется увеличить вдвое — до 60–80 %.