Российские власти предупредили о возможном подорожании билетов на международные рейсы из-за усиления мер безопасности в аэропортах после крушения пассажирского лайнера Airbus A321 в Египте. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам члена думского комитета по обороне Максима Шингаркина, в России уже готовятся рекомендации по повышению уровня безопасности в заграничных аэропортах. При этом не исключается, что авиасообщение с некоторыми странами будет временно приостановлено и возобновится только после того, как местные авиаузлы приведут свою деятельность в соответствие с новыми требованиями. Так, например, некоторым из них может понадобиться закупка дорогостоящего оборудования для проверки пассажиров и их багажа, что приведёт к подорожанию билетов в среднем на 20 долларов.В первую очередь ограничения распространятся на страны, в которых недавно совершались теракты: это регионы Ближнего Востока, Центральной Азии, Израиля и подконтрольных ему территорий. При этом ранее российские парламентарии уже предложили запретить полёты не только в Египет, но и в Турцию и Тунис.Авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось вечером 6 ноября по приказу президента страны Владимира Путина. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств крушения пассажирского лайнера Airbus A321, в результате которого погибли 224 человека. Сейчас российские самолёты летят в Египет пустыми, чтобы эвакуировать туристов. Предполагается, что их возвращение в Россию завершится к 20 ноября.В качестве одной из возможных причин авиакатастрофы рассматривается теракт. В частности, эту версию считают основной спецслужбы США и Великобритании, которые полагают, что взрыв организовала синайская ячейка запрещённой в России террористической организации «Исламское государство», а пронести бомбу на борт помог один из сотрудников аэропорта в Шарм-эль-Шейхе. Этой теории придерживается и большинство россиян. 