Генетическая компания 23andMe, основанная бывшей женой сооснователя Google Анной Войжитски, должна приостановить продажу наборов для проведения ДНК-тестов. К такому решению, по данным Bloomberg, пришло агентство по продовольствию и медикаментам Министерства здравоохранения и социальных служб США.В ведомстве отмечают, что в последний раз получали данные о работе компании в мае. За прошедшее время 23andMe успела запустить агрессивную маркетинговую кампанию, включающую рекламу на телевидении, не получив при этом одобрения со стороны агентства. По словам его представителей, они до сих пор не уверены, что проводимые компанией генетические тесты действительно дают верные результаты, поэтому хотели бы ещё раз в этом удостовериться перед тем, как допускать 23andMe до широкой аудитории. Так, например, недавно на основании результатов одного из таких тестов программисту из Германии ошибочно поставили смертельный диагноз.В компании согласны с предъявленными ей претензиями, однако срок проведения соответствующих проверок может затянуться. Раньше агентство сталкивалось только с теми маркерами, которые способны выявить какое-то одно заболевание. Продукт же 23andMe направлен на комплексную оценку предрасположенности организма к тем или иным болезням. Анализ производится на основании капельки слюны клиента. В своё время такой тест позволил установить предрасположенность Сергея Брина к болезни Паркинсона. В целом же рынок генетических тестов в США оценивается в $25 млрд. 