После того как Национальный банк Казахстана объявил о девальвации тенге, часть предприятий решила временно приостановить свою работу. Об этом сообщает издание Tengri News.Так, например, среди решивших перестраховаться компаний оказались местные автодилеры: AllurAuto, «Бипэк Авто» и Mercur Auto приостановили продажи до стабилизации курса доллара. Кроме того, в стране закрылись многие обменники. Временно приостановили работу и сайты крупнейших онлайн-ритейлеров.Напомним, что сегодня утром стало известно, что Нацбанк больше не будет поддерживать курс тенге на уровне 145–155 единиц за доллар. При этом ведомство спрогнозировало, что стоимость национальной валюты опустится сразу на 20%. Однако в некоторых банках один американский доллар стоит уже 200 тенге.По словам регулятора, корректировка обменного курса должна привести к улучшению конкурентных условий для предпринимателей, работающих в экспортных и импортозамещающих отраслях экономики Казахстана. Подешевевший тенге позволит им получить преимущества на мировом рынке. 