Военное правительство Таиланда предупредило о возможном отключении соцсетей и сайтов, пользователей которых уличат в критике произошедшего в стране переворота. Армия уже отключила около 14 телеканалов и 3 000 радиостанций. Об этом сообщает The Next Web.До этого представитель военного правительства уже успел заявить об отмене конституции 2007 года и введении в стране интернет-цензуры. Теперь любые сообщения, подстрекающие к сопротивлению властям и способствующие эскалации конфликта, будут караться немедленным отключением абонента от сети и его уголовным преследованием в соответствии с законом о военном положении, поясняет РИА «Новости».   Напомним, что накануне командующий сухопутными войсками Таиланда генерал Прают Чан-Оча объявил о госперевороте и переходе власти в стране к военным. Это стало следствием продолжительных антиправительственных акций.