С сегодняшнего дня некоторые американские компании получили доступ к новому рекламному инструменту Facebook — Premium Video Ads. C его помощью рекламодатели смогут размещать видеоролики, которые будут встроены в новостную ленту пользователей. Об этом сообщается в официальном блоге соцсети.Видеореклама будет размещаться в специальном блоке в ленте новостей. Продолжительность одного ролика ограничивается 15 секундами. Он начнёт автоматически проигрываться в беззвучном режиме при попадании в поле зрения пользователя. Клик по нему активирует звук и полноэкранный режим воспроизведения.Каждый ролик можно будет таргетировать на определённую аудиторию. Эффективность проведения рекламной кампании будет оценивать стороннее агентство — Nielsen Online Campaign Raitings. Кроме того, Facebook будет анализировать креативность каждого видео совместно с компанией Ace Metrix. Всё это необходимо соцсети, чтобы вывести качество услуги на уровень, сопоставимый с телерекламой.Согласно данным Bloomberg, стоимость одного такого ролика будет колебаться между $1 млн и $2,5 млн в день. При этом одно и то же видео пользователь увидит не более трёх раз за сутки. 