Премьер-министр России Дмитрий Медведев поручил ограничить госкомпании и естественные монополии в закупках предметов роскоши. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, правительство поручит своим представителям в советах директоров госкомпаний разработать соответствующие внутренние документы о правилах нормирования закупок для собственного потребления. Предполагается, что эти нормы станут публичными.Представители большинства госкомпаний заявляют, что введение ограничений не создаст для них никаких проблем. Так, например, в «Россетях», «РЖД» и Внешэкономбанке уже действуют внутренние регламенты нормирования закупок. В ГК «Автодор» уверяют, что в принципе не покупают предметы роскоши. В «Газпроме», «Роснефти» и «Башнефти» от комментариев отказались.С 2015 года в России уже действуют постановления правительства, устанавливающие общие требования к расчёту расходов госслужащих на связь, аренду, содержание имущества, транспорт и приобретение основных средств, нематериальных активов и материальных запасов. Так, например, согласно этим документам, цена мобильного телефона для министра не должна превышать 15 тысяч рублей, а автомобиля — 2,5 миллиона. С 2016 года правила ужесточатся: при совершении покупок за казённый счёт заказчики должны будут обосновывать каждую закупку и вносить все данные о ней в единую информационную систему. Согласованием затрат займутся Минфин, Минэкономики и ФАС.С предложением внедрить аналогичную систему в отношении госкомпаний ранее выступал Общероссийский народный фронт. Представители проекта «За честные покупки» жаловались, что сейчас госкомпании «занимают верхушку антирейтинга расточительности».