После начала торгов в пятницу, 2 октября, котировки «Трансаэро» обвалились сразу на 38,5 % — до 16 рублей за акцию. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.Одновременно с этим примерно на 40 % упала цена облигаций «Трансаэро», общая номинальная стоимость которых составляет 5,5 миллиарда рублей. В свою очередь, акции «Аэрофлота», который должен был заняться финансовым оздоровлением перевозчика, после окончательного срыва сделки, наоборот, подорожали более чем на 4 % — до 37,88 рубля за штуку.Резкое падение котировок «Трансаэро» связано с отказом «Аэрофлота» приобрести контрольный пакет акций компании, которой к тому же предрекают неизбежное банкротство уже и на уровне правительства. В настоящий момент исправить ситуацию может лишь предложение банка Михаила Прохорова о передаче управления над перевозчиком кредиторам. 