Депутаты Госдумы предлагают упразднить государственную экологическую экспертизу, которую необходимо проходить при реализации новых проектов в особо охраняемых зонах. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Таким образом планируется устранить административные барьеры, суть которых заключается в необходимости проходить сразу две проверки: государственную экологическую экспертизу и экспертизу проектной документации. Отмечается, что последняя и так включает в себя проверку объекта на соответствие экологическим нормам.Экологи считают, что законодатели сознательно вводят общественность в заблуждение. Проектная экспертиза предполагает проверку объекта на основании технических регламентов по обеспечению экологической безопасности. Однако в России их попросту не существует. Кроме того, инициатива депутатов лишает общественность возможности принимать участие в экологически важных решениях.Минприроды выступает против отмены ГЭЭ. При этом в ведомстве уже разработали собственный законопроект, который направлен на оптимизацию проведения всех проверок, что позволит сократить время проведения экспертизы в два раза: с шести до трёх месяцев.