В ближайшие пять лет правительство планирует увеличить производительность труда в промышленности в 1,5 раза. Для этого до 2020 года будут созданы и модернизированы около 25 млн рабочих мест. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на заявления Дмитрия Медведева.По словам премьер-министра, среди созданных в 2013 году компаний преобладают промышленные предприятия, занимающиеся производством мяса, молока, консервов, строительных материалов, а также относящиеся к добывающей, металлургической и автомобильной промышленности. В связи с этим он подчёркивает, что Россию нельзя ассоциировать лишь с газом и нефтью.При этом пока что правительство не раскрывает деталей того, каким именно образом будет осуществляться прирост в производительности промышленных предприятий. Одновременно с этим, по данным Harvard Business Review, многие мировые компании и вовсе пересматривают свои подходы к оценке производительности труда. Эти показатели не вписывают в комплексные системы по автоматизации бизнес-процессов, а стараются максимально точно подстроить под каждого конкретного сотрудника. В целом наблюдается тенденция гуманизации системы учёта производительности труда. 