Депутаты от партии «Справедливая Россия» предложили Госдуме отменить продуктовое эмбарго. Соответствующий законопроект опубликован на официальном сайте нижней палаты парламента.По их словам, запрет на поставку некоторых видов продуктов в принципе является незаконным: он противоречит пункту 1 статьи 34 Конституции РФ, согласно которой каждый гражданин имеет право на свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской деятельности. Исключения могут быть сделаны лишь в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства. Однако в таком случае ограничения на импорт должны были вводиться федеральным законом, а не нормативным правовым актом.«Запрет на ввоз доброкачественных, безопасных для здоровья граждан продуктов привёл к ограничению конституционного права российских предприятий на экономическую деятельность, так как для многих компаний не существует экономически разумной альтернативы тому сырью, на использовании которого построены их технологические циклы», — добавляют авторы законопроекта.В августе 2014 года Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Правительству поручили не допустить роста цен на продукты, однако справиться с этой задачей не удалось.