Крупный спор между Google и рядом независимых звукозаписывающих компаний может привести к тому, что на этой неделе из YouTube исчезнут клипы Adele, Arctic Monkeys и других исполнителей, пользующихся услугами небольших лейблов. Об этом пишет Businessweek.Сейчас YouTube работает над новым музыкальным сервисом, в частности, компания ведёт переговоры с артистами по поводу внедрения платной подписки. 95% исполнителей уже согласились на такой шаг. Но 5% — в основном инди-лейблы — недовольны предложенными условиями, поэтому их контент может и вовсе исчезнуть с ресурса. Возможно, компания примет и иное решение: например, оставит доступ к роликам, но перестанет делиться рекламными доходами с их правообладателями.Правозащитные организации, представляющие независимые лейблы в США и Европе, уже раскритиковали удаление контента из YouTube как злоупотребление рыночной властью.Автор: Анастасия Захарова