В преддверии Дня святого Валентина специалисты антивирусной компании ESET и сервиса знакомств Mamba выяснили, как россияне ведут себя во время романтического общения в Сети. Полученными данными они поделились с The Village.

32 %
россиян регулярно обмениваютсяинтимными фотографиями
При этом хотя бы раз свои пикантные фото собеседникам отправлял каждый второй опрошенный. А 18 % практикуют такую переписку лишь время от времени.Треть россиян предпочитают обмениваться интимными снимками при помощи мобильных приложений. Ещё 14 % используют для этих целей компьютер и отправляют фото по электронной почте или через Skype. 3 % загружают необходимые файлы в облачные хранилища. Столько же — распечатывают снимки, чтобы отправить их обыкновенной почтой.