Мастерская художественного оружия «Арт-грани» решила выпустить памятные монеты по случаю присоединения Крыма к России. На аверсе каждой из них будет изображён барельеф Владимира Путина, а на реверсе — контур самого полуострова. Об этом сообщает РИА «Новости».Всего в коллекцию «Крым-2014» войдут 25 серебряных и позолоченных монет. Каждая из них будет весить около килограмма и занимать почти целую ладонь. Первая партия появится в продаже уже в среду.«Мы уверены, что эти уникальные изделия найдут своего покупателя: они будут интересны коллекционерам и ценителям современной истории», — отметил директор предприятия Владимир Васюхин, которому и принадлежит эта идея.