Международное рейтинговое агентство Moody's понизило кредитный рейтинг Украины с Caa3 до преддефолтного Са. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Поводом для пересмотра оценок стала вероятность того, что частные внешние кредиторы понесут значительные убытки в результате реализации планов Украины по реструктуризации большей части ценных бумаг — как выпущенных государством, так и тех, на которые распространяется его гарантия. При этом прогноз дальнейшего развития событий остаётся негативным, так как уровень внутренней и внешней задолженности страны останется высоким даже после проведения всех реформ.Сейчас украинские власти пытаются договориться с международными кредиторами о реструктуризации долга в размере 15,3 миллиарда долларов в течение следующих четырёх лет. В 2015 году страна должна выплатить по своим обязательствам 7,7 миллиарда долларов. Согласно прогнозам Международного валютного фонда, благодаря реструктуризации Киев может отсрочить уплату 5,2 миллиарда. России Украина должна 3 миллиарда долларов, которые страна получила в 2013 году.Аналитики поясняют, что кредитный рейтинг Украины может быть повышен только в том случае, если в Восточной Европе станет заметно значительное улучшение геополитической обстановки. Кроме того, необходимо зафиксировать стабилизацию финансовой системы самой Украины.Moody’s присваивает рейтинг Caa3  долговым обязательствам, которые считает низкокачественными и подверженными высоким рискам. Оценка Ca находится на уровень ниже и свидетельствует о том, что обязательства высоко спекулятивны и либо близки к дефолту, либо уже в нём находятся.