Министерство финансов подготовило корректировки в ставки акцизов на алкоголь и сигареты. Документ предусматривает, что показатели останутся неизменными в 2016 и 2017 годах, а в 2018-м увеличатся на 5 %. Об этом сообщает агентство ТАСС.Так, ставка акциза на алкоголь крепостью до 9 % включительно вырастет на 21 рубль — до 439 рублей за литр. Акцизы на вино увеличатся до 11 рублей, на вино с защищённым географическим названием — до 6 рублей, а на шампанское — до 28 рублей. Также на 1 рубль вырастет ставка акциза на сидр, пуаре, медовуху (до 11 рублей за литр) и пиво с нормативным содержанием объёмной доли этилового спирта от 0,5 до 8,6 % включительно (до 22 рублей за литр). Акцизы на более крепкое пиво увеличатся на 2 рубля — до 41 рубля за литр.В свою очередь, фиксированная ставка акцизов на сигареты и папиросы в 2018 году вырастет с 1 420 до 1 491 рубля за тысячу штук. Переменная же часть акциза увеличится с 13 до 13,5 %. Минимальный общий размер акциза составит 2 027 рублей за тысячу сигар или папирос. Акцизы на табак, сигары и сигариллы увеличатся уже в 2017 году. Они составят 2 310 рублей за килограмм, 163 рубля за штуку и 2 317 рублей за тысячу штук соответственно. 