До конца марта российские издательства планируют выпустить обновлённые версии глобусов, атласов, а также контурных карт, на которых полуостров Крым уже будет входить в состав Российской Федерации. Об этом сообщают «Известия».Глава крупнейшего картографического издательства «Ди-Эм-Би» Сергей Меликов ожидает как минимум двойного увеличения спроса на свою продукцию. При этом он не планирует повышать цены, поэтому карты и глобусы так и будут стоить от 300 до 2 000 рублей. Предполагается, что в скором времени они уже появятся в «Детском мире», «Новом книжном», «Ашане», «Метро» и «Московском доме книги».В свою очередь, крупнейший поставщик учебной продукции для российских школ — издательство «Просвещение» — не намерено обновлять карты, пока не поступит соответствующего распоряжения от Росреестра. При этом внесённые изменения также должны будут пройти обязательную экспертизу. В самом ведомстве уточняют, что новая официальная карта России может появиться до лета этого года.О том же, как на вхождение Крыма в состав России отреагировали картографические онлайн-сервисы, рассказывает TJournal. 