Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как изменились потребительские привычки россиян за последние три месяца. Полученные данные приводит агентство «Интерфакс».

63 %
россиян стали экономитьна еде
Половина опрошенных признались, что выбранный ими режим экономии стал более жёстким. 40 % стали покупать продукцию более дешёвых марок, а ещё по 30 % либо вовсе отказались от некоторых товаров, либо существенно сократили объём покупок. В частности, под сокращение попали мясо и птица (29 %), сыр и колбасы (23 %), рыба и морепродукты (21 %), фрукты (19 %) и кондитерские изделия (17 %). Также каждый десятый стал экономить на овощах, соках, воде и газированных напитках. Ещё 13 % населения теперь реже посещают магазины. Лишь 4 % респондентов стали экономить меньше, чем раньше. Ещё 8 % заявили, что в принципе не скупятся на покупку продуктов.Одновременно с этим каждый второй россиянин стал экономнее в приобретении непродовольственных товаров и услуг. В первую очередь это отразилось на одежде и обуви (27 %), развлечениях и досуге (17 %), парфюмерно-косметических товарах и услугах общепита (по 16 %), а также туризме (14 %). Ещё по 11 % опрошенных сократили расходы на электронику и бытовые услуги. Наоборот, расточительнее стали 3 % населения.В ответ на рост цен 51 % россиян сперва задумывается о том, как сократить расходы. Новые же источники заработка начинают искать 39 % опрошенных. 