На закрытой презентации в Сан-Франциско корпорация Microsoft представила свою новую операционную систему — Windows 10. Об этом сообщается на сайте компании.Вице-президент Microsoft по операционным системам Терри Майерсон пояснил, что назвать новый продукт Windows 9 было бы «неверно». «Но, к сожалению, Windows 1 уже была, поэтому мы назовём ее Windows 10», — заявил он. Предполагается, что таким образом корпорация хочет избежать ассоциаций с Windows 8, которая вызвала неоднозначную реакцию у пользователей.Сообщается, что новая версия Windows будет одинаково корректно работать на всех устройствах, начиная со смартфонов и заканчивая настольными компьютерами. При этом пользователи смогут управлять окнами, открытыми сразу на нескольких экранах. Помимо этого Microsoft решила объединить плиточный интерфейс c меню «Пуск», чтобы не заставлять пользователей переключаться между разными визуальными средами. Эта новинка должна прийтись по душе корпоративным пользователям, которые управляют компьютером при помощи клавиатуры и мыши, а не посредством тачскрина.Другие подробности функционирования Windows 10 и цена на неё пока не раскрываются. Известно лишь, что бета-версия для ПК появится уже 1 октября, а полноценный релиз системы запланирован на конец 2015 года. Техподдержка Windows 10 будет осуществляться до 2025 года.