Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев высказался о «хрупком» положении российской экономики. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Это всё очень хрупко. Видно, что мы где-то на «дне» лежим, или как назвать это движение. Я думаю, что уж точно вниз не пойдём, а будем ли выходить заметно в рост — это сложно сказать
Алексей Улюкаев, министр экономического развития РФ

При этом он всё-таки уточнил, что, согласно прогнозам ведомства, ситуация должна начать улучшаться в четвёртом квартале 2015 года.По словам Улюкаева, в июле 2015 года падение ВВП ускорилось с 4,2 до 4,6 % по сравнению с 2014 годом. Он пояснил, что ухудшение показателя связано с так называемым эффектом высокой базы, так как в июле 2014-го ВВП вырос на 1 %. Если же смотреть на очищенную от сезонности динамику месяц к месяцу, то в июле ВВП впервые с начала 2015 года вышел в небольшой плюс — прирост составил 0,1 %.