С 1 января 2016 года государственные органы России обязуются закупать программное обеспечение только у отечественных разработчиков. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на пресс-секретаря премьер-министра страны Наталью Тимакову.Соответствующее постановление правительства допускает приобретение иностранного ПО только в том случае, если в российском реестре не найдётся подходящего аналога, обладающего всеми необходимыми функциями. В перечень одобренных программ попадут только те разработки, исключительное право на которые принадлежит государству, муниципалитету, российской некоммерческой организации или компании, в которой доля российских бенефициаров превышает 50 %. Такой софт должен продаваться по всей стране, а сумма лицензионных выплат иностранцам за его реализацию не должна превышать 30 % выручки. Отвечать за ведение списка будет Минкомсвязь, а оценивать проекты — экспертный совет при министерстве.Согласно данным ведомства, сейчас сумма ежегодных лицензионных отчислений зарубежным производителям ПО в России достигает 285 миллиардов рублей, или 45 % от всего объёма рынка. При этом 30 % из них обеспечивает государственный сектор. Предполагается, что введение ограничений на покупку иностранного софта поспособствует развитию национальной экономики.