Официальные курсы доллара и евро в России обвалились сразу на два рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты упала на 1,98 рубля — до 45,89 рубля. Курс евро потерял 2,07 рубля и опустился до 57,24 рубля. Стоимость бивалютной корзины на вторник, 11 ноября, уменьшилась до 50,99 рубля.На торгах Московской биржи обе валюты также демонстрируют существенное падение. К 13:10 биржевой курс доллара расчётами «завтра» опустился до 44,95 рубля — более чем на 1,60 рубля по сравнению с ценой закрытия в пятницу, 7 ноября. Одновременно с этим стоимость евро упала более чем на 2 рубля — ровно до 56 рублей.Биржевые курсы иностранных валют по отношению к рублю начали падать в середине дня в пятницу, 7 ноября. Этому предшествовали слухи о тайном совещании Центробанка о мерах по укреплению национальной валюты. Позже регулятор опубликовал официальные разъяснения о ситуации на валютном рынке и уточнил, что в случае возникновения рисков для российской экономики он готов задействовать все имеющиеся в его распоряжении финансовые инструменты.Президент России Владимир Путин также заверил, что скачки, которые сейчас наблюдаются на валютном рынке, в скором времени должны прекратиться. Дальнейшее падение курсов иностранных валют наблюдается на фоне отказа Центробанка от удерживания стоимости рубля в пределах валютного коридора. Регулятор больше не будет проводить валютные интервенции на его границах, а курс национальной валюты начнёт формироваться под влиянием рыночных факторов, что должно сделать экономику более «устойчивой к негативным шокам».