Лидеры стран Евросоюза договорились увязать длительность антироссийских санкций с исполнением минских договорённостей. Ограничения останутся в силе до полной реализации соглашения о прекращении огня на Украине. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на заявление председателя ЕС Дональда Туска.Таким образом, экономические санкции против России, принятые 31 июля 2014 года и впоследствии расширенные 8 сентября 2014 года, могут быть сняты к началу 2016 года. Срок минских соглашений истекает 31 декабря 2015 года. Европейские политики призывают все стороны украинского конфликта оперативно участвовать в их реализации.Несмотря на привязку длительности антироссийских санкций к реализации минских соглашений, официального решения о продлении ограничений на состоявшемся в Брюсселе саммите принято не было. Предполагается, что лидеры стран Евросоюза вернутся к этому вопросу в ближайшие месяцы, когда им удастся достичь договорённостей между собой.Сейчас против дальнейшего давления на Россию выступают как минимум семь стран: Венгрия, Словакия, Австрия, Испания, Кипр, Италия и Греция. А Великобритания, cкандинавские государства и страны Балтии, наоборот, настаивают на досрочном продлении санкций против энергетического, финансового и оборонного секторов российской экономики.