Глава «Российских железных дорог» Владимир Якунин в интервью изданию «Газета.ру» опроверг информацию о том, что располагает специальной комнатой для хранения шуб. 





Я ни разу, честно говоря, шубы не надевал. Меховую куртку надевал. Шапки меховые тоже есть. Шубы ни одной нет. Жена у меня человек элегантный, но и у неё тоже нет такого количества меховых изделий, чтобы создавать специальное шубохранилище
Владимир Якунин, глава ОАО «РЖД»

По словам Якунина, сам термин «шубохранилище» — это «абсолютная выдумка одного из тех, кто спекулировал на тему дома» (загородный дом в подмосковном посёлке Акулинино, владение котором приписывалось Якунину. — прим.).По словам Якунина, он продал свою дачу в Подмосковье после того, как узнал о продлении контракта с ОАО «РЖД». Полученные деньги глава монополии вложил в банк «ВТБ» и теперь, по его словам, живёт на служебной квартире. «Сейчас у меня никакого собственного большого жилья нет», — подчеркнул Якунин.Загородный дом главы «РЖД» в Акулинине широко обсуждался в интернете в 2013 году. В частности, фотографии строение публиковались в блоге оппозиционера Алексея Навального. О специально устроенном в доме шубохранилищ в эфире радиостанции «РСН» рассказал один из строителей, участвовавших в возведении здания. 