Исследовательская служба рекрутингового портала HeadHunter выяснила, собираются ли российские компании менять свою кадровую политику из-за наступления кризиса. Полученными данными делится газета «Ведомости».

11 %
российских компанийсобираются сократить зарплату сотрудникамв ближайшее время
Ещё 31 % респондентов заявил о намерении перевести часть зарплаты в премию. При этом 58 % опрошенных вообще не собираются менять зарплатную политику из-за обесценивания рубля.38 % руководителей не планируют вносить изменения и в программу выплаты бонусов. 27 % опрошенных собираются изменить систему их расчёта, а каждый пятый — попросту сократить суммы выплат. Уменьшить частоту поощрений планируют 11 % компаний. Ещё в 7 % бонусную программу и вовсе отменят.Возможность конвертации зарплаты в другие валюты допускают лишь 16 % руководителей российских компаний. О том, что все выплаты сохранятся исключительно в рублях, заявили оставшиеся 84 % опрошенных.