Консалтинговое агентство PricewaterhouseCoopers выяснило, как изменились условия труда в России за последние два года. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».

На 6 %
сократились реальные зарплаты россиянза 2014–2015 годы
Если не учитывать инфляцию, то вознаграждения сотрудников увеличились на 5,4 % вместо обещанных в начале 2015 года 7 %. Этот показатель оказался на 2,2 процентного пункта меньше, чем в 2014 году, а по сравнению с 2013-м сократился вдвое. Росстат оценивает спад реальных располагаемых денежных доходов населения скромнее — в -3,1 % за восемь месяцев.­­Несмотря на несущественную индексацию зарплат, 74 % компаний всё-таки выплатили сотрудникам бонусы по итогам 2014 года. Однако их размер также уменьшился: у руководителей высшего звена премия составила 45 % вместо 76 %, выплаченных в 2013 году, а в среднем звене бонус сократился с 36 до 30 %. Рост бонусной части с 16 до 21 % зафиксирован только у производственного и административно-поддерживающего персонала.Аналитики отмечают, что в условиях уменьшения прибыли из-за разразившегося в стране кризиса  компании стали чаще поощрять сотрудников нематериально. Так, например, многие из них теперь проводят конкурсы на звание лучшего работника месяца.Кроме того, компании все ещё уделяют внимание финансированию корпоративных льгот и не снижают расходы на обучение и развитие персонала, оплату мобильной связи и субсидии на занятия спортом. Однако зачастую такие программы оплачиваются ещё в начале года, поэтому судить о реальных изменениях в данном сегменте можно будет только в конце первого квартала 2016 года.