Глава администрации президента России Сергей Иванов, выступая на Международном экономическом форуме в Санкт-Петербурге, назвал десятку регионов страны, создающих наилучшие условия для ведения бизнеса. Об этом сообщает «Интерфакс».В списке лидеров оказались Калужская, Белгородская, Тамбовская, Ульяновская, Костромская, Ростовская и Тульская области, а также Татарстан, Краснодарский край и Чувашская Республика. Сами предприниматели оценивают сложившийся здесь деловой климат как комфортный и отмечают, что власти поддерживают развитие различных форм бизнеса.По словам Иванова, национальные рейтинги планируют составлять и дальше. При этом политик надеется, что они не будут «застывшими».Отстающие регионы пока не называются. Им дали шанс улучшить результаты. 