Роструд предлагает взимать специальный социальный платёж с безработных, чтобы противодействовать нелегальному трудоустройству. Об этом сообщает агентство ТАСС.Согласно замыслу ведомства, эта инициатива распространится на всех граждан, достигших 18-летнего возраста, за исключением официально трудоустроенных, зарегистрированных безработных, студентов, пенсионеров и других льготных категорий. Размер соответствующего платежа и механизм его уплаты пока не уточняются.Кроме того, с нелегальной занятостью планируется бороться при помощи проверок доходов граждан при оказании определённых видов услуг, а также сопоставляя их фактические размеры со взносами в Пенсионный фонд.Помимо этого Роструд хочет внести изменения в законодательство о госзакупках, чтобы отстранить от них компании, в штате которых нет персонала, необходимого для выполнения работ по контракту. Также в ведомстве планируют обязать подрядчиков проверять субподрядчиков на отсутствие «теневых» трудовых отношений.Благодаря всем этим мерам к концу 2015 года Роструд хочет легализовать больше 4 миллионов работников, которые сейчас входят в 15 миллионов человек, составляющих «теневой» сектор рынка труда в России. Согласно данным ведомства, сейчас около 11 % населения получают зарплату в конверте, а труд ещё примерно 16 % граждан оплачивается официально лишь отчасти, несмотря на то что они формально оформлены. При этом 20 % трудосопосбного населения не отражаются в базах ПФР, что означает, что за большую часть из них не платятся страховые взносы, без которых в будущем работники не смогут рассчитывать на страховую пенсию.