Разработчики нового Кодекса об административных правонарушениях планируют существенно ужесточить наказание за нарушение общественного порядка. Об этом сообщает «РБК».В частности, штраф за мелкое хулиганство, то есть явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, приставанием к гражданам и повреждением чужого имущества, может вырасти сразу в 20 раз. Сейчас он колеблется от 500 до одной тысячи рублей. Также предусмотрен арест на срок до 15 суток. При этом из статьи могут исключить упоминание «общественных мест», чтобы её можно было применять и к хулиганству в многоквартирных домах.Кроме того, сразу в 10 раз планируется увеличить минимальный штраф за распитие спиртного в запрещённых для этого местах — с 500 до 5 тысяч рублей. Максимальный штраф, налагаемый на родителей за нахождение их детей в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, увеличится в четыре раза — с 2 до 8 тысяч.По словам одного из авторов нового кодекса, Дмитрия Вяткина, необходимость увеличить суммы наказания возникла из-за того, что сейчас размеры штрафов могут даже не покрывать затраты на их принудительное взимание.Общую часть нового КоАП представили ещё в январе 2015 года. Особенная и процессуальная части документа также готовы, но ещё не вынесены на обсуждение. Авторы кодекса надеются, что его удастся принять в первом чтении до конца года.