Исследовательская служба рекрутингового портала SuperJob проанализировала, как изменилось отношение россиян ко Дню всех влюблённых.

27 %
россиян собираются отмечать День святого Валентина
С 2007 года этот показатель уменьшился почти вдвое — тогда он составлял 50 %. Ещё 61 % респондентов проигнорируют этот праздник, а 12 % примут решение в последний момент.Специалисты отмечают, что число сторонников Дня святого Валентина уменьшается с ростом возраста опрошенных: небольшие сюрпризы своим любимым готовит каждый третий респондент в возрасте от 18 до 24 лет и лишь каждый пятый россиянин старше 45. При этом мужчин и женщин, планирующих отмечать День всех влюблённых, примерно поровну — 26 и 27 % соответственно.Что касается самих поздравлений, то мужчины собираются дарить своим возлюбленным цветы (27 %), самостоятельно приготовленные ужины (17 %), открытки и украшения (по 8 %). Ещё 5 % готовятся прочесть стихи. Женщины также порадуют своих избранников романтическими ужинами (24 %). Кроме того, в списке подарков значатся билеты на концерт или в кино (9 %), открытки (8 %), конфеты и мужская косметика (по 7 %).