Агентство Standard & Poor's снизило  рейтинг России по долгосрочным обязательствам в иностранной валюте с «BBB» до «BBB-». Из-за этого фондовый индекс РТС упал сразу на 2% всего за полчаса.Понижение кредитного рейтинга объясняется  оттоком капитала и сокращением возможностей по привлечению финансирования на внешних финансовых рынках. Кроме того, на оценку повлияла и возможность введения новых санкций против в России. В целом прогноз так и остался «негативным».Напомним, что накануне РТС и ММВБ потеряли около 2% из-за военных столкновений в Славянске и реакции на это Владимира Путина и Сергея Лаврова.