Бывший глава корпорации Microsoft Стив Балмер, ушедший в этом году на пенсию, готов поучаствовать в бизнесе Национальной баскетбольной ассоциации США. Об этом он рассказал The Wall Street Journal.Балмер уточнил, что о каких-то конкретных сделках с НБА говорить пока рано, однако он не против рассмотреть любые предложения о покупке команд.Ранее сообщалось, что именно Балмер может стать новым владельцем клуба «Лос-Анджелес Клипперс». В прошлом месяце его нынешний хозяин Дональд Стерлинг был пожизненно дисквалифицирован из Ассоциации из-за его расистских высказываний. Также среди основных претендентов на покупку клуба значится Дэвид Геффен, основавший две звукозаписывающие студии и кинокомпанию DreamWorks.