Создатели сервиса Estimize, агрегирующего прогнозы о развитии ситуации на фондовом рынке США, запустили новый проект. Им стал онлайн-предсказатель слияний и поглощений Mergerize. Об этом сообщает Business Insider.Сайт обрабатывает прогнозы профессионалов о дальнейшем развитии рынка, а затем на основании полученных данных прогнозирует, когда именно и по какой цене состоится та или иная сделка. Уже сейчас в базе Mergerize значатся 4 800 компаний и стартапов, о которых составлено 102 предсказания.Предполагается, что этот сервис будет пользоваться спросом у трейдеров, для которых очень важно знать, когда именно стоит наиболее пристально следить за акциями компаний, готовящихся к поглощениям.