В апреле следующего года в Москве откроются три новых государственных коворкинга. Они появятся в Центральном доме предпринимателя, на улице Автозаводская и на улице Радио.В каждом коворкинге будет рабочая зона, место для бесед с диванами и креслами, Wi-Fi и розетки. Аренда одного места в них обойдётся в 5 000 рублей в месяц. Ещё 500 рублей придётся отдать, если потребуется отдельная ячейка для хранения вещей. В целом это примерно в 2,5 раза меньше, чем в коммерческих коворкингах. При этом для всех государственных площадок планируется сделать единый абонемент, чтобы предприниматель мог работать в любом из коворкингов сети.Ранее H&F уже рассказывал, почему коворкинг лучше офиса, а также анализировал, в каком из них лучше всего прописаться предпринимателям из Москвы и Санкт-Петербурга.