С 6 августа 2014 года Россия вводит временные ограничения на ввоз говядины и некоторых других видов продукции из Румынии, сообщается на сайте Россельхознадзора.Запрет распространяется на экспорт живого крупного рогатого скота, говядины на кости, субпродуктов, мясной, мясокостной и кровяной муки, а также переработанных белков животного происхождения, предназначенных в корм продуктивным животным. Исключение делается для белков, полученных от переработки рыбы и кормов, в состав которых входят переработанные белки животного происхождения, но не белки молока.Ограничения вводятся в связи со вспышкой губкообразной энцефалопатии крупного рогатого скота на территории жудца Клуж Румынии.Ранее сообщалось, что Россия может ввести запрет на импорт мяса птицы из США, так как в продукции пяти американских предприятий обнаружили вредные вещества и микроорганизмы.Кроме того, в начале 2013 года Россельхознадзор ввёл запрет на поставки всей мясной продукции из США в связи с содержащимся в ней рактопамином. Недавно у ведомства возникли претензии по поводу использования этого стимулятора роста в отношении испанской продукции.В начале 2014 года Россия ввела запрет на импорт свинины и живых свиней из всех стран Евросоюза из-за угрозы африканской чумы свиней. С 7 апреля Россельхознадзор ограничил поставки всех видов готовой мясной продукции из свинины из Польши и Литвы. Евросоюз пытается оспорить этот запрет в ВТО.