Онлайн-магазин «Юлмарт» договорился о покупке одного из крупнейших дистрибьюторов «Триколор ТВ» — «Спутниковой компании», которая управляет сетью No Limit Electronics. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам совладельца «Юлмарта» Дмитрия Костыгина, бизнес NLE стоит около 200–300 миллионов долларов. Компания собирается рассчитаться по сделке ценными бумагами, в результате чего владелец NLE — «Первая спутниковая компания» — станет миноритарием «Юлмарта» с долей менее 10 %.NLE является одним из основных продавцов смарт-карт «Триколор ТВ» и управляет 51 магазином в 46 городах России. «Юлмарт» планирует перевести все продажи в онлайн. После заключения сделки интернет-магазин сможет стать лидером по продажам оборудования для цифрового телевидения и спутниковых каналов.Одновременно с этим «Юлмарт» продолжит развивать и дополнять свою платформу по распространению цифрового контента. Первый шаг в этом направлении был сделан ещё весной, когда компания объявила о начале стратегического сотрудничества с книжным сервисом Bookmate и музыкальным Zvooq. Помимо этого «Юлмарт» занимается продажей авиабилетов. Кроме того, руководство компании не исключает, что уже видит несколько подходящих вариантов для слияния или поглощения в других нишах.