Конструктор комиксов Bitstrips привлекает новый раунд финансирования. Венчурный фонд Kleiner Perkins Caufield & Byers планирует вложить в компанию $15 млн. Об этом сообщает TechCrunch.Мобильное приложение Bitstrips было запущено в октябре 2013 года и уже спустя две недели возглавило топ бесплатных приложений в App Store. C его помощью пользователи могут создавать собственных аватаров, а затем рассказывать о них истории при помощи специально заготовленных сцен. Всё это оформляется в виде комикса, которым можно поделиться с друзьями в Facebook.В середине декабря в приложении уже насчитывалось свыше 30 млн пользователей. Тогда Bitstrips получила $3 млн инвестиций от китайского фонда Horizons Venture. Новые же вливания, скорее всего, потребовались для дальнейшего масштабирования бизнеса.