По итогам 2013 года число абонентов цифрового телевидения в России впервые превысило количество пользователей аналогового ТВ. Доля любителей «цифры» достигла 54%. Об этом сообщает «Российская газета» со ссылкой на исследование агентства iKS-Consulting.В денежном выражении рынок платного телевидения вырос на 13% и теперь оценивается в 52 млрд рублей. Их приносят 33,6 млн абонентов. Этому поспособствовало увеличение проникновения цифрового ТВ в различные уголки России примерно в 1,5 раза.В итоге Россия вошла в пятёрку лидеров по величине абонентской базы — она составляет 4% от мирового рынка. По средней выручке же на одного зрителя страна всё ещё отстаёт: российский показатель в 3 евро на человека в девять раз меньше европейского.iKS-Consulting предполагает, что к 2018 году проникновение платного телевидения в России достигнет уже 73%. Наиболее же сильным сдерживающим фактором его развития является интернет: молодёжь предпочитает смотреть трансляции различных телепрограмм или же прямые эфиры с места событий именно в сети.