По данным «Ведомостей», российские подростки в возрасте от 14 до 18 лет тратят около 180 млрд рублей в год. Это почти в 1,5 раза больше, чем в 2010 году, — тогда карманные расходы аналогичной категории граждан составляли примерно 115 млрд рублей.Сейчас среднемесячные расходы подростка держатся на уровне 3 000 рублей в месяц. Зачастую в них не входят затраты на покупку одежды и учебных принадлежностей, которые оплачивают родители. Сами же дети тратят свои средства на фастфуд, компьютерные игры и различные гаджеты. При этом мальчики оказались более активными покупателями: за неделю они расходуют на 190 рублей больше, чем их ровесницы.Управляющий партнёр компании Watcom Shop Mechanics Дмитрий Неткач считает, что российские ритейлеры пока что не приспособились для работы с подростковой аудиторией. Тем временем дети гораздо раньше, чем 10 лет назад, становятся покупателями, лучше разбираются в брендах и довольно часто играют решающую роль в принятии решения о покупке. Кроме того, у подростков существенно отличается и сам алгоритм выбора товаров: сперва они изучают ассортимент магазинов в интернете, а затем не расстаются со своими гаджетами даже в торговых залах и примерочных, дожидаясь одобрения сверстников на ту или иную покупку.На мировом рынке эти особенности уже заметил Facebook: на днях соцсеть дала подросткам возможность показывать свои посты всем пользователям соцсети. По мнению The New York Times, это позволит более точно таргетировать рекламные объявления на подрастающее поколение. В соцсети «ВКонтакте» нижняя граница возраста, на который распространяется действие таргетинга, составляет 12 лет.Среди других российских компаний обратить своё внимание на школьников уже успел «Спортмастер». Ритейлер решил прививать молодому поколению любовь к спорту, устанавливая площадки. Рост спроса со стороны подрастающего поколения заметили и рестораторы. Управляющий партнёр сети кафе «Андерсон» Анастасия Татулова поделилась с «Ведомостями», что всё большее количество старшеклассников предпочитает обедать в кафе, а не в столовых. Остальным же компаниям ещё предстоит подстроиться под запросы всё молодеющих потребителей.