Жительница Миннеаполиса Молли Гейтс зарабатывает в своём интернет-магазине на Etsy, реализуя весьма специфический товар — души знаменитостей. Об этом сообщает Mashable.Она помещает непонятную розовую субстанцию с блёстками в прозрачную банку и снабжает её надписью с именем того, кому принадлежит душа. Каждая из них стоит $15. Доставка осуществляется только по территории США и обходится ещё в $5.За полгода в магазине SoulsRUs успели приобрести души Райана Гослинга, Бейонсе, Опры Уинфри, Дженнифер Лоуренс, Джастина Бибера и Дрейка. Сейчас в продаже находится душа Мэттью Макконахи.По словам Молли, она научилась красть души ещё в детстве. При этом неизвестно, действительно ли женщина верит в свои сверхъестественные способности. Похищение и продажа душ — лишь одно из хобби Гейтс. Её основная профессия — графический дизайнер. 