Торгово-промышленная палата Ставропольского края объявила о проведении конкурса на лучший макет скульптуры, посвящённой цивилизованному предпринимательству. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Аналогичный проект был реализован в 2013 году в Екатеринбурге. Там установили памятник уральскому предпринимателю, подписав его выдержкой из Устава российского купечества: «Честь. Достоинство. Обязательность. Благотворительность».Ещё один памятник архитектуры с участием предпринимателей ранее был установлен в Орле. В нём отражена попытка наладить связь между бизнесом и государством: чиновник и предприниматель «бодаются» друг с другом, а между ними установлены часы,  напоминающие участникам процесса о скоротечности времени.Автор фото: Евгений Борисов