Официальные курсы доллара и евро в России снизились после резкого роста цен на нефть вечером в среду, 14 января. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на пятницу, 16 января, уменьшилась на 1,26 рубля — до 64,83 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,62 рубля — до 76,33 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 70 рублей.Биржевые курсы обеих валют в четверг, 15 января, колеблются на уровне цен закрытия. В начале торгов они опускались примерно на полтора рубля ниже этой планки, однако затем скорректировались в сторону повышения из-за возобновившегося падения цен на нефть. Аналитики поясняют, что вечером 14 января на энергетическом рынке произошла техническая корректировка нефтяных котировок, связанная с закрытием февральских фьючерсов и переходом на торговлю мартовскими контрактами. В результате обе эталонные смеси — североморская Brent и лёгкая американская WTI — резко подорожали сразу на три доллара, что положительно отразилось на российской валюте. Но теперь они вновь торгуются в минусе: баррель Brent сейчас стоит 47,36 доллара, а WTI — 47,61.