Бывший генеральный продюсер «Дождя» Юрий Грымов и холдинг СТК «Союз» собираются развивать в России популярный европейский телевизионный формат Slow TV. Для этого они запустят сразу три медитативных канала, сообщает газета «Коммерсантъ».Noise будет транслировать 3D-графику и видеоарт от мировых дизайнеров, Slow — съёмки мировых достопримечательностей большого хронометража, а Relax — сюжетное видео под умиротворяющую музыку.Вещателем всех трёх каналов выступает ООО «Слоу ТВ». 40 % компании контролирует Грымов. Оставшиеся — у ООО «Нью Медиа», которая на 85 % принадлежит холдингу СТК «Союз» и ещё на 15 % — Алине Куракиной, гендиректору спутникового оператора «Орион Экспресс». Именно он уже в октябре начнёт транслировать Noise, Slow и Relax в своём базовом пакете. По итогам 2013 года база телеоператора составила 1,98 миллиона абонентов. Грымов предполагает, что за просмотр всех трёх телеканалов можно взимать около доллара в месяц.Slow TV — это относительно новый формат в мировом телевидении. Наиболее заметным игроком на этом рынке является норвежский телеканал NRK. В 2009 году 1,2 миллиона зрителей — почти четверть населения страны — следили за семичасовой трансляцией движения поезда из Бергена в Осло («Bergensbanen — минута за минутой»). Спустя два года за 134-часовой съёмкой с борта круизного лайнера («Hurtigruten — минута за минутой») наблюдали уже 2,5 миллиона человек. При этом съёмка таких фильмов минимальна: на производство первого видео потратили 32 тысячи долларов. Его планируют показать и по телеканалу Slow. 