В России могут ввести нормативы по минимальному количеству торговых точек, заведений общепита и предприятий сферы услуг в одном регионе. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на замдиректора департамента развития внутренней торговли, лёгкой промышленности и потребрынка Минпромторга Никиту Кузнецова.Ведомство предлагает рассчитать, какое количество объектов ритейла необходимо разместить в каждом субъекте, чтобы удовлетворить потребности его жителей. В дальнейшем на основе этих данных будет сформирован план открытия новых кафе, магазинов и парикмахерских, с помощью которого Минпромторг попробует решить проблему неравномерного распределения торговых точек по территории России.Обязанность за его исполнение будет возложена на региональные власти. Они, в свою очередь, должны будут разработать меры по привлечению предпринимателей к ритейлерской деятельности. Кроме того, они также смогут воздействовать и на строителей: зачастую отдельные районы оказываются не обеспеченными услугами только из-за того, что первые этажи расположенных на их территории зданий не позволяют открывать там магазины и иные предприятия по обслуживанию населения. В связи с этим застройщикам посоветуют сооружать там как можно меньше несущих конструкций, делать вместительные пристройки, а также возводить стеклянные витражи.Когда именно Минпромторг представит соответствующий план развития регионов, пока что не уточняется.