После рекордного падения в последние дни мировые цены на нефть вновь начали расти. Об этом сообщает «РБК».На торгах Лондонской биржи в четверг, 16 октября, декабрьские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent подорожали на 2 % — до 85,82 доллара за баррель. При этом в течение дня котировки опускались ниже 83 долларов. Сегодня цена Brent колеблется в районе 86 долларов.Одновременно с этим лёгкая американская нефть марки WTI с поставками в ноябре на торгах в пятницу, 17 октября, дорожала до 83,97 доллара за баррель, что почти на 1 % выше цены закрытия предыдущего дня. Та, в свою очередь, оказалась на 1,12 % больше своего утреннего значения.Ранее мировые цены на нефть начали падать из-за сообщений о её повышенном предложении. В частности, Международное энергетическое агентство понизило прогноз роста спроса на нефть до 92,4 миллиона баррелей в день. По сравнению с 2013 годом показатель увеличился всего на 700 тысяч баррелей — это самые низкие годовые темпы роста за последние пять лет. В свою очередь, предложение нефти в мире достигло 93,8 миллиона баррелей в день, увеличившись в годовом отношении на 2,8 миллиона баррелей. Теперь же аналитики отмечают, что в падении цен на нефть присутствовал и спекулятивный фактор.