Депутат Госдумы от ЛДПР Михаил Дегтярёв предложил запретить иностранцам использовать бренд «Водка» и его латинское написание Vodka при производстве и продаже алкогольных напитков. Об этом сообщает газета «Известия».С соответствующей инициативой парламентарий обратился к министру промышленности и торговли Денису Мантурову. Он надеется, что этот вопрос поднимут на уровне ВТО и международных судебных инстанций. По его мнению, у России есть все основания на получение эксклюзивного права на название напитка.




Российский бренд «Водка» бессовестно используется производителями многих стран, и в сегодняшней ситуации нужно предъявить права на него. Это может пополнить бюджет страны. Также при грамотном подходе мы сами можем увеличить объёмы экспорта нашего продукта
Михаил Дегтярёв, депутат ЛДПР

Парламентарий оценивает мировой рынок продажи водки в 50 миллиардов долларов в год и напоминает, что некоторые названия напитков — например, шампанское и коньяк — уже юридически защищены.Ранее вокруг водки уже вспыхивали международные споры. В 1978 году Польша предъявила свои исключительные права на этот бренд, но после четырёх лет разбирательств России удалось доказать, что соответствующий алкогольный напиток появился на её территории раньше. Кроме того, в 2006 году в Евросоюзе задались вопросом, какие именно напитки относить к водке. В итоге комиссия Европарламента сошлась во мнении, что это 40-градусный алкогольный напиток, изготовленный с использованием картофеля, зерна или патоки. Спиртное с использованием иных ингредиентов — например, сахарной свёклы или цитрусов — квалифицируется как смешанная водка.По словам главы Центра исследования федерального и регионального рынков алкоголя Вадима Дробиза, за последние 30–35 лет популярность водки во всём мире значительно выросла, однако многие страны не импортируют её, а производят самостоятельно. В связи с этим доля российской водки на мировом рынке составляет всего несколько процентов.