Московский метрополитен может вновь остаться без интеллектуальной системы видеонаблюдения. С результатами повторного отбора исполнителей заказа на её разработку не согласились в «Ростелекоме» и «Газпром автоматизации». Об этом сообщает газета «Известия».Московский метрополитен задумал оснастить 188 станций камерами и иными техническими средствами для контроля периметра 289 вестибюлей ещё в 2014 году. Внедрение интеллектуальной системы должно защитить пассажиров и персонал метро от преступников, террористов и техногенных аварий. Максимальная сумма контракта составляет 3,688 миллиарда рублей.Весной 2015 года к конкурсу на выполнение соответствующих строительно-монтажных и пусконаладочных работ допустили две компании — «Техносерв» и «ЦРТ Сервис». Победила последняя, предложив выполнить все работы почти на 200 миллионов дешевле — за 3,49 миллиарда. Однако впоследствии Федеральная антимонопольная служба признала результаты отбора недействительными.Осенью Московский метрополитен запустил конкурс повторно. И «Техносерв», и «ЦРТ Сервис» отказались от участия в нём. Вместо них заявки подали четыре других предприятия: «Ростелеком», «Газпром автоматизация», «Энсис технологии» и «Свэко», подведомственное Федеральной службе охраны. Заявку одобрили лишь у «Свэко», несмотря на заявленную стоимость выполнения всех работ в 3,6 миллиарда рублей, что примерно на 300 миллионов рублей больше по сравнению с остальными участниками.«Ростелеком» и «Газпром автоматизация» считают, что конкурс проводился с нарушениями, и уже обратились с просьбой проверить его протокол в ФАС. В самом метрополитене уверяют, что отбор поставщика интеллектуальной системы видеонаблюдения проводился в полном соответствии с законодательством. Юристы «Свэко» также отметили, что у них претензий к конкурсу нет.В ФАС пообещали рассмотреть жалобу в течение недели.