Российский певец и композитор Юрий Антонов пожаловался на американскую корпорацию Apple в Генпрокуратуру. По словам артиста, в интернет-магазине iTunes незаконно продаются принадлежащие ему песни. Об этом сообщает агентство ТАСС.




Всего в iTunes предлагается для скачивания 90 песен, автором музыки и слов к которым я являюсь. Исключительные права на воспроизведение, распространение и иные виды использования моих произведений интернет-магазину iTunes и компании Apple мной не передавались
Юрий Антонов, российский певец и композитор

Теперь Антонов хочет отсудить у Apple по 5 миллионов рублей за каждую нелегально распространявшуюся песню, что соответствует максимальному размеру компенсации за нарушение авторских прав в России. Совокупная сумма претензий певца составляет 450 миллионов рублей.В Российском авторском обществе уже подтвердили, что композиции Антонова были размещены в iTunes незаконно. При этом музыка была предоставлена в магазин третьей стороной — провайдерами контента Routenote и Believe SAS. Туда и выплачивались деньги в качестве роялти от продажи принадлежащих Юрию Антонову произведений. В общей сложности они составили около двух долларов. Однако в РАО считают эти показатели некорректными.Apple обвинения в свой адрес пока не прокомментировали. Песни Антонова уже скрыты из поиска iTunes.