«Ростелеком» договорился о покупке видеосервисов «Газпром-медиа» и «Газпромбанка». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на источники в топ-менеджменте госоператора.Участники сделки, сумма которой ещё обсуждается, создадут новую совместную компанию, которая объединит в себе Rutube, Now.ru и Zoomby.ru. 74 % в ней получит «Ростелеком», а оставшиеся 26 % — блокирующий пакет — «Газпром-медиа».Предполагается, что за счёт сотрудничества с «Ростелекомом» медиахолдинг «Газпром-медиа» сможет увеличить аудиторию своих телевизионных продуктов, в том числе благодаря охвату новых платформ и устройств. Сам госоператор ранее заявлял, что хочет приобрести агрегатор контента с библиотекой прав на него, чтобы увеличить выручку по этому направлению.Сейчас у «Ростелекома» уже есть собственный видеосервис Zabava.ru. Он работает по платной модели, включая продажу киноконтента и подписки на пакеты телеканалов. У Zomby.ru, Rutube и Now.ru — разные профили: первый ориентирован на телевизионный контент, второй — на пользовательский, а третий — на кино. При этом первые два сервиса работают только по рекламной модели, а на Now.ru есть и платный контент.Согласно данным TNS Russia, месячная аудитория Zoomby.ru в августе 2014 года составила 7,9 миллиона россиян, Rutube — 6,2 миллиона, а Now.ru — 325 тысяч. Выручка Zoomby.ru за 2013 год достигла 117,9 миллиона рублей, а чистый убыток  — 174 миллиона. Показатели Now.ru за этот же период составили 139 и 398 миллионов рублей соответственно. Выручка Rutube за 2012 год равна 246,8 миллиона рублей, а чистый убыток — 136,1 миллиона.По оценкам iKS-Consulting, совокупная выручка российских онлайн-кинотеатров в 2013 году увеличилась вдвое — до 1,65 миллиарда рублей. Из них 1,29 миллиарда пришлись на рекламу, а 360 миллионов заплатили пользователи. 