Компания Tinkoff Digital, акционерами которой являются российский миллиардер Олег Тиньков, топ-менеджер «ТКС» Артём Яманов и инвестиционный банк Goldman Sachs, вложилась в банковский сервис «Сравни.ру». Об этом сообщает Forbes.Проект «Сравни.ру» был основан в 2009 году основателем социальной сети «Одноклассники» Альбертом Поповым. В основе сайта лежит база данных о различных банковских продуктах, которая позволяет пользователям находить наиболее выгодные предложения по получению кредитов, размещению депозитов и выбору страховых компаний.Сумма инвестиций, привлечённых в проект в данном раунде финансирования, не разглашается. Известно лишь, что деньги направят на комплексную доработку и продвижение продукта на рынке. При этом «Сравни.ру» уже анонсировал новую сделку — в ближайшее время в капитал компании войдёт фонд прямых инвестиций Baring Vostok.