Генеральная прокуратура начала блокировать сайты, которые позволяют купить продукты, находящиеся под эмбарго. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, доступ к трём интернет-магазинам с запрещёнными к ввозу на территорию России товарами уже закрыт. При этом в отношении одной компании — «Вершины вкуса» из Екатеринбурга — возбуждено административное дело. Ещё четыре предприятия до сих пор проверяются, так как их не удалось обнаружить по месту регистрации. Кроме того, нескольким ресурсам вынесены предупреждения в связи с тем, что в их ассортименте значились продукты, попавшие под эмбарго, но не оказавшиеся в наличии.«Известия» уточняют, что проверка проводилась по итогам обращения члена Общественной палаты Павла Сычёва к генеральному прокурору Юрию Чайке. По его словам, начатые действия положительно сказались на ситуации.Эксперты отмечают, что раньше в России блокировались только сайты, нарушающие авторские права, пропагандирующие экстремизм, употребление наркотиков и суицид, а также распространяющие порнографию и другую вредную для детей информацию.В августе 2014 года местные власти ввели запрет на импорт некоторых товаров из стран, поддержавших санкции против России. В частности, под эмбарго попали поставки молока и молочной продукции, сыров и творога, колбас и аналогичных продуктов из мяса, рыбы и ракообразных моллюсков, а также овощей, корнеплодов и фруктов из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Срок действия запрета ограничивается одним годом.