Даже при сохранении текущих цен на нефть до 2020 года России может не хватить около 10 трлн рублей, чтобы профинансировать все бюджетные обязательства и обещания властей. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на бюджетную стратегию России, разработанную Минфином.При её создании ведомство учитывало консервативный сценарий долгосрочного развития экономики России, в соответствии с которым средние темпы роста не превысят 2,5%. При этом сам Минфин считает, что реальные показатели могут оказаться ещё ниже. При этом весь отчётный период бюджет будет верстаться с дефицитом, покрытие которого планируется осуществлять посредством государственных займов. В результате государственный долг вырастет примерно на треть.По мнению министерства, бюджетная система России дестабилизирована из-за пенсионных обязательств и высоких социальных и военных расходов. В связи с этим в ведомстве предлагают сократить их, попутно повысив налоги на сырьевой сектор экономики.О том, что на «майские указы» Владимира Путина может не найтись финансирования, ранее сообщали и в Счётной палате: основные расходы по реализации обещаний президента легли на региональные бюджеты, а они и раньше были дефицитными.