Новая редакция Кодекса об административных правонарушениях внесена на рассмотрение Госдумой. Об этом сообщает РИА «Новости».По словам главы думского комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимира Плигина, после обсуждения проекта кодекса с различными общественными организациями и институтами власти в текст было внесено несколько десятков изменений. В итоге новая версия кодекса представляет собой документ почти на 1,6 тысячи страниц.По сравнению с ныне действующей версией КоАП, которая вступила в силу 1 июля 2002 года, в новом кодексе существенно усилена принудительная составляющая процедуры исполнения административного наказания, включая расширение перечня мер, направленных на исполнение наказания, и усиление ответственности за уклонение от такового. В новой версии документа планируется разделить все правонарушения на грубые, значительные и менее значительные, увеличить предельные суммы штрафов как для граждан, так и для бизнеса, а также ужесточить наказание за правонарушения в сфере политики.При этом Плигин не исключает, что текст документа ещё может измениться. В окончательный вариант КоАП могут войти новеллы по декриминализации ряда составов преступлений из Уголовного кодекса. Однако для начала работу над соответствующим документом должен завершить Верховный суд. 