Федеральная антимонопольная служба проверит рекламу девелоперской компании «Донстрой» на этичность. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».После размещения рекламных щитов компании в Москве в службу начали поступать жалобы от горожан на слоган «Деда Мороза нет, а скидки — есть!». Недовольные родители считают, что подобные билборды могут нанести детям серьёзную психологическую травму.В самом «Донстрое», который специализируется на постройке жилой недвижимости бизнес- и премиум-класса, от комментариев отказались.В 2007 году ФАС уже рассматривала аналогичный случай. Тогда в ведомство пожаловались на рекламу сети магазинов «Это», которая использовала фразу «Деда Мороза не существует». Эксперты решили, что использованный компанией приём сообщения «шоковой» новости может неоднозначно восприниматься детской аудиторией. В итоге рекламодателю и телеканалам рекомендовали отказаться от дальнейшей трансляции ролика.Фото: Надежда Папудогло