«Лукойл» продаст все активы предприятия «Лукойл-Украина» австрийской компании AMIC Energy Management GmbH. Об этом сообщается на сайте компании.Переговоры инициировала сама AMIC. После заключения сделки она получит шесть нефтебаз и около 240 АЗС на Украине. Сейчас стороны уже достигли принципиальной договорённости о сделке и готовятся подписать договор купли-продажи.В апреле 2014 года «Лукойл» уже продал принадлежавшую ему сеть автозаправок в Крыму. Об этом компанию попросили местные власти. Предполагается, что её новым владельцем стал украинский олигарх Сергей Курченко.«Лукойл-Украина» была основана в форме предприятия с иностранными инвестициями ещё в 1999 году. Компания входит в пятёрку лидеров по количеству АЗС и объёму розничной реализации нефтепродуктов.