С 1 сентября по 31 декабря 2014 года включительно продлится действие новой программы утилизации автомобилей, сообщает «Российская газета».Автовладельцы смогут обратиться к дилерам, чтобы сдать свой автомобиль в утиль и получить за это скидку на покупку новой машины отечественного производства. В отличие от программы утилизации, которая действовала в период с 2010 по 2011 годы, на этот раз к транспортному средству больше не предъявляется никаких требований — ни по возрасту, ни по марке. Утилизировать позволят даже автобус или грузовик. За счёт такого расширения программы за полгода планируется реализовать 170 тысяч машин различных классов.Размер скидки будет зависеть от типа автомобиля и механизма сдачи. Для легковых авто она составит 50 тысяч рублей при снятии старого автомобиля с учёта для его последующей утилизации и 40 тысяч рублей при его непосредственном обмене на новый по кредитной схеме «трейд-ин». В последнем случае машина должна быть старше шести лет. Скидка с утилизации автобусов составит 300 тысяч рублей, а с легковых коммерческих автомобилей, внедорожников и грузовиков массой от 2,91 тонны — 350 тысяч. Кроме того, скидку в 40 тысяч рублей можно будет получить и без участия в программе утилизации — просто за покупку нового отечественного автомобиля за наличные.Бюджету поддержка отечественных автопроизводителей обойдётся в 10 миллиардов рублей. По словам главы Минпромторга Дениса Мантурова, на протяжении программы компании должны будут предоставлять покупателям скидки за свой счёт. Их расходы компенсируют в конце года.