После майских праздников Госдума рассмотрит законопроект, запрещающий продажу алкоголя в магазинах, расположенных на первых этажах жилых зданий. Это ограничение хотят ввести из-за жалоб жителей на шум и иные факты нарушения общественного порядка. Об этом сообщает «Российская газета».Кроме того, депутаты изучат ещё три «антиспиртных» законопроекта.Первый запрещает продавать алкоголь в государственных и муниципальных заведениях. При этом неясно, попадают ли сюда бюджетные театры и клубы. Второй предлагает обязать работников ресторанов, кафе и различных видов транспорта вскрывать укупорку спиртного сразу же при его продаже. И наконец, третий законопроект, наоборот, носит разрешительный характер: депутаты хотят позволить компаниям продавать алкоголь через автолавки — магазины на колёсах — в деревнях и сёлах, в которых нет стационарных торговых точек. 