Первый заместитель министра труда и социальной защиты Сергей Вельмяйкин заявил, что в ведомстве обеспокоены увеличением числа предприятий, переводящих своих сотрудников в режим неполной занятости. Об этом сообщает агентство ТАСС.По его словам, подобная практика наблюдается повсеместно. «Эти люди пока не безработны, но мы понимаем, что это потенциальные безработные», — пояснил замминистра.При этом Вельмяйкин отметил, что еженедельно регистрируемая безработица увеличивается примерно на 2 %. На конце января 2015 года этот показатель составлял 924 тысячи человек, на 10 февраля — 939 тысяч, а на 17-е — уже 959. Количество вакансий на рынке, наоборот, снижается. С начала февраля 2015 года оно уменьшилось на 66 тысяч предложений — с 1,310 до 1,244 миллиона вакансий.В январе 2015 года уровень безработицы в России составил 5,5 % от общей численности экономически активного населения страны. Безработными квалифицировались 4,2 миллиона человек.