Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новые правила Google для поставщиков, GIF-реклама в Facebook и ещё пять новостей.   


Поддержка 3D-печати
Стартап Carbon3D, выпускающий 3D-принтеры для производителей электроники, автомобилей и космических аппаратов, привлёк 100 миллионов долларов. Среди инвесторов компании значится Юрий Мильнер.

   


Развитие Hyperloop
Компания Hyperloop Transportation Technologies  представила макет трека, на котором уже в 2016 году протестируют работу сверхскоростного поезда, передвигающегося внутри вакуумной трубы.

   



   


Новые правила Google
Google сократила список собственных сервисов, которые обязательно должны быть установлены на гаджетах на базе Android. До этого компанию обвинили в использовании своего положения для захвата мобильного рынка.

   


Протест радио Maximum
Коллектив радио Maximum, входящего в «Русскую медиагруппу», выступил против продажи компании «Госконцерту». Он предрекает смерть станции с 24-летней историей из-за попыток создать «инкубатор патриотически настроенных суперзвёзд».

   


GIF-реклама в Facebook
Facebook изменила правила размещения рекламы. Теперь бренды могут публиковать объявления с GIF-анимацией на своих официальных страницах. Компания хочет оценить, как на них отреагируют пользователи.

   


IPO Uber
Сервис заказа такси Uber хочет выйти на IPO в ближайшие два года. За это время компании, стоимость которой сейчас составляет 50 миллиардов долларов, предстоит удвоить оборот и решить проблемы с властями.

   


Мотивация программистов
Китайские стартапы начали нанимать молодых девушек для повышения мотивации программистов. В их обязанности входит общение с гиками, а также обеспечение их играми и едой.

   Изображения: Tech Insider