Платёжная система QIWI выкупила у медиахолдинга Mail.Ru Group его сервис «Деньги Mail.Ru». Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.




Для нас проект «Деньги Mail.Ru» всегда играл роль сопутствующего бизнеса, а наши партнёры из QIWI, напротив, специализируются именно на платежах. Поэтому я уверен, что впереди у проекта новое интересное будущее
Дмитрий Гришин, глава Mail.Ru Group

Сумма сделки не раскрывается. Участники рынка поясняют, что она напрямую зависит от того, продаются ли вместе с проектом эксклюзивные контракты по приёму платежей в сервисах Mail.Ru Group. Если нет, то стоимость «Денег Mail.Ru» составляет около 10 миллионов долларов. В противном случае она может быть в несколько раз выше.После продажи проекта пользователи социальных сетей «ВКонтакте», «Одноклассники» и «Мой Мир» всё ещё смогут осуществлять платежи через «Деньги Mail.Ru».Российская система QIWI основана в 2007 году. Она позволяет производить платежи по физическим, интернет- и мобильным каналам связи. Количество обслуживаемых компанией виртуальных кошельков составляет около 15,8 миллиона. Выручка сервиса в третьем квартале 2014 года достигла 2,38 миллиарда рублей, а чистая прибыль — 1,16 миллиарда. Капитализация компании превышает 1,5 миллиарда долларов. 1,31 % QIWI принадлежат Mail.Ru Group.