Центробанк отозвал лицензии ещё у двух банков. Под удар попали московские «Атлас Банк» и «Первый Республиканский Банк». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.«Атлас Банк» неоднократно нарушал федеральные законы и нормативные акты Центробанка о противодействии отмыванию преступных доходов. Объём сомнительных операций, проведённых через эту организацию, оценивается в 9 млрд рублей.В свою очередь, «Первый Республиканский Банк» проводил высокорискованную кредитную политику, размещая денежные средства в низкокачественные активы. Из-за этого он оказался неспособен удовлетворить требования кредиторов. Согласно данным Центробанка на 1 апреля 2014 года, «Атлас Банк» занимал 744-е место в банковской системе России. «Первый Республиканский Банк» находился на 109-й строчке. Организация входит в систему обязательного страхования средств вкладчиков. 