Лишь 5% россиян считают совершенно недопустимым регулирование и ограничение распространения информации в интернете. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на результаты опроса от «Левада-центра».Ещё 21% респондентов придерживается противоположной точки зрения, считая, что такие ограничения действительно необходимы. 46% россиян склоняются в их пользу, но уже не так уверенно — 18% опрошенных отмечают, что регулированием нельзя злоупотреблять.При этом о наиболее активно обсуждаемом в последнее время законе о популярных блогерах точно знают лишь 13% респондентов. 64% о нём даже не слышали. Около трети опрошенных считают, что этот закон принят, чтобы пользователи интернета отвечали за свои слова, а ещё 26% видят в нём политическую подоплёку — возможность властей влиять на лидеров общественного мнения.