Центробанк возобновил действие лицензии «Росгосстраха» на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности владельцев автомобилей — ОСАГО. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Соответствующее решение принято в связи с устранением нарушений порядка заключения договоров ОСАГО, которые и послужили основанием для приостановки действия лицензии. В частности, «Росгосстрах» представил документы об изменении порядка заключения и обслуживания договоров, в том числе в части полного информирования потребителей об их правах при покупке полиса. Теперь Центробанк будет следить за соблюдением этих правил на практике.Кроме того, регулятор предложил Российскому союзу автостраховщиков внести изменения в правила профессиональной деятельности, направленные на повышение качества предоставления услуг. Предполагается, что одновременно с изменениями, происходящими в «Росгосстрахе», являющимся крупнейшим страховщиком на рынке, это позволит существенно повысить уровень удовлетворённости потребителей.Действие лицензии «Росгосстраха» было приостановлено 27 мая 2015 года. В результате страховщик лишился права заключать новые и менять имеющиеся договоры, но остался обязан принимать заявления о наступлении страховых случаев и исполнять связанные с ними обязательства. При этом в Центробанке подчеркнули, что компании сделали «очень серьёзное предупреждение», так как «её поведение оказывает влияние на весь рынок, его имидж и репутацию». 