Российского оппозиционера Бориса Немцова посмертно удостоили американской Премии свободы. Об этом сообщает «РИА Новости».Церемония состоялась в среду, 9 сентября, в Международном республиканском институте в Вашингтоне. За Немцова премию получил соратник политика — заместитель председателя Партии народной свободы, журналист Владимир Кара-Мурза-младший. Награду «за жизнь, посвящённую продвижению демократии в России», вручил сенатор Джон Маккейн, который является председателем совета директоров института.Международный республиканский институт ежегодно вручает Премию свободы уже на протяжении 20 лет. Ранее награду получали президент США Рональд Рейган, советский диссидент Натан Щаранский и папа Иоанн Павел II. В 2015 году помимо Немцова лауреатами также стали спикер палаты представителей конгресса США Джон Бейнер и меценат из Судана Мо Ибрагим.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону политика несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. 