Планшет iPad Air возглавил список товаров, которые начали наиболее активно выставлять на продажу на интернет-аукционе eBay сразу после вручения подарков на Рождество. Об этом сообщает The Next Web.Уже за первые сутки жители Великобритании разместили на сайте более 1 000 объявлений о продаже планшета. При этом iPad mini был воспринят более доброжелательно: от него пытались избавиться в четыре раза реже. Ещё около 1 000 сообщений касались плееров iPod.В целом же количество объявлений о продаже планшетов выросло на 25%. При этом лишь 200 из них касались устройств на базе Android. Однако The Next Web отмечает, что это ещё не значит, что они оказались более желанными по сравнению с iPad. Скорее всего, такая разница объясняется тем, что Android-планшеты в целом дарили реже. При этом их стоимость ниже, чем у продукции Apple, поэтому перепродавать эти устройства уже не так выгодно.