По данным «Известий», расследование аферы о незаконном обналичивании материнского капитала, в организации которой подозревается бывший вице-президент «Опоры России» Павел Сигал, набирает обороты. Правоохранительные органы Иваново возбудили сразу 42 уголовных дела, подозреваемыми по которым проходят как менеджеры «Центра микрофинансирования», основанного Сигалом, так и сами матери, участвовавшие в афере.По версии следствия, женщины, большая часть которых являются цыганками, сознательно обналичивали материнские сертификаты через незаконные схемы, получая за это лишь от 30 000 до 50 000 рублей. Если их вина будет доказана, то им может грозить до 10 лет лишения свободы. При этом адвокат предпринимателя Алексей Кирсанов и сотрудники «Центра микрофинансирования» сообщили «Известиям», что следствие ещё не извещало их о возбуждении новых уголовных дел. Более того, по мнению Кирсанова, претензии следствия в адрес Сигала неправомерны.Напомним, что в конце ноября в девяти регионах России развернулась широкомасштабная операция по задержанию подозреваемых в незаконном обналичивании материнского капитала. По данным следствия, основанный Сигалом «Центр микрофинансирования» и ещё 400 аффилированных с ним организаций по всей стране собирали информацию о неблагополучных семьях, которые остро нуждались в деньгах. Они заключали с компанией договоры целевого займа, в соответствии с которыми им якобы приобреталось жильё. Впоследствии эти документы направляли в Пенсионный фонд, который компенсировал заимодателю все расходы. Часть этих денег злоумышленники отдавали матерям, а другую — от 30% до 80% — оставляли себе.Сейчас следствие проверяет 80 эпизодов в разных регионах России на общую сумму в 29 млн рублей. Изначально же ущерб от этой аферы оценивали в 10 млрд.Стоит отметить, что против Сигала уже несколько раз возбуждались уголовные дела в различных регионах России, однако все они разваливались за неимением доказательств его вины. Более того, в 2012 году он даже засудил МВД за распространение порочащих его честь обвинений в мошенничестве.