Российская сеть блинных «Теремок» выходит на американский рынок. Об этом сообщает агентство Bloomberg.По словам основателя компании Михаила Гончарова, уже этой осенью в Нью-Йорке откроются два новых заведения. В каждое из них он вложит от 150 до 250 тысяч долларов. Обе точки расположатся на Манхэттене. Их главным отличием от отечественных блинных станет наличие в меню кленового сиропа. Стоимость блюд будет варьироваться от 4 до 10 долларов.У «Теремка» уже есть конкуренты, также предлагающие американцам русскую кухню. К ним, например, относятся рестораны «Самовар», Mari Vanna и «Русская чайная». Одновременно с этим Bloomberg подчёркивает, что компания Гончарова станет первой ресторанной сетью, которая выходит в США после присоединения Крыма к России, что станет особой проверкой местного рынка.В дальнейших планах бизнесмена значится открытие блинных и в других странах. Если в США дела пойдут успешно, «Теремок» появится в Германии, Великобритании и Китае.Гончаров основал сеть быстрого питания «Теремок» в 1998 году. Первый блинный киоск открылся на станции метро «Аэропорт» в Москве в 1999 году. Сейчас сеть насчитывает около 300 торговых точек и обслуживает примерно 30 миллионов клиентов в год. Её выручка за 2014 год составила 6,5 миллиарда рублей, а в первом квартале 2015-го выросла на 20 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. За все рецепты компании и контроль качества отвечает мать предпринимателя — Татьяна. При этом «Теремок» входит в рейтинги лучших фастфудов от CNN и USA Today. 