Совет фонда поддержки российских СМИ «Среда», включённый министерством юстиции в список иностранных агентов, официально объявил о самоликвидации. Об этом сообщается на сайте организации.В качестве причины закрытия фонда указано прекращение его финансирования. При этом совет отмечает, что все обязательства 2015 года будут выполнены.Созданный Борисом Зиминым фонд «Среда» финансировался из капитала его отца Дмитрия, основавшего компанию «Вымпелком» и фонд «Династия». Основная цель организации заключалась в поддержке российских СМИ, столкнувшихся с гибелью традиционных бизнес-моделей, неразвитостью рекламного рынка и излишней регуляцией отрасли, так как без них невозможно «существование современной демократии». За время своей работы фонд успел выдать гранты томской телекомпании «ТВ-2», телеканалу «Дождь», журналу «Иностранная литература», а также онлайн-изданиям Colta.ru и «Медиазона».В мае 2015 года Минюст уже включил в список иностранных агентов основанный Дмитрием Зиминым просветительский фонд «Династия», а также финансируемый им научный фонд теоретических и прикладных исследований «Либеральная миссия». Позже обе организации оштрафовали на 300 тысяч рублей за отказ от самостоятельной регистрации в качестве инагента. 8 июля «Династия» объявила о самоликвидации.