Лишь 2,5% поисковых запросов россиян о толковании их снов связаны с деньгами, золотом и всевозможными украшениями. Об этом сообщается в новом исследовании «Яндекса», поступившем в адрес H&F.Всего же еженедельно с помощью поисковика к сонникам обращаются около 1,5 млн раз. В 60% случаев пользователи сверяются сразу с несколькими трактовками одних и тех же символов. При этом чаще всего запросы касаются каких-то важных жизненных событий (беременности, свадьбы или измены) или же того, что представляет опасность, например змей, пауков или крыс. В целом же животные присутствуют в каждом третьем сне россиян, и среди них можно встретить и достаточно милых созданий: например, котят, щенков и цыплят.«Сны всегда были важной частью нашей жизни: в среднем мы спим около 25 лет, а шесть из них — видим сны. Есть мнение, что сон — это мысли и желания человека в чистом виде. Куда мы ходим обедать, какой контент потребляем и что ищем в интернете, бизнес уже знает. Следующий шаг — узнать саму сущность человека и сделать рекламный таргетинг в разы точнее», — рассказал H&F о бизнес-перспективах этого направления сооснователь приложения для публикации и расшифровки снов DreamNotes Анатолий Давыдчик.Полная статистика запросов по регионам приведена на специальной странице. Там же представлены и другие аналогичные исследования «Яндекса» о предпочтениях интернет-пользователей.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, какие бизнес-идеи приходят к предпринимателям по ночам.