Пользователи Reddit воинственно отреагировали на решение Apple удалить последнее остававшееся в App Store приложение для обмена биткоинами — Blockchain. В ответ на это часть из них демонстративно уничтожила свои айфоны. Об этом сообщает издание CoinDesk.Инициатором протестной акции выступил пользователь под ником round-peg. Он пообещал подарить новый смартфон Nexus 5 каждому, кто избавится от своего айфона, попутно записав это на видео с объяснением причин. В итоге, для того чтобы расправиться с продукцией Apple, мстители использовали не только собственную силу, но и сподручные средства: гаечный ключ, мачете и даже винтовку.По мнению финансового аналитика Макса Кейзера, столь бурная реакция онлайн-общественности свидетельствует о том, что Apple может запросто растерять аудиторию продвинутых пользователей, если и дальше будет принимать не самые обоснованные решения. Более того, этой ситуацией с лёгкостью могут воспользоваться конкуренты корпорации.Напомним, что накануне стало известно, что Apple избавилась от всех биткоин-кошельков, которые ранее были представлены в App Store. Предполагается, что это могло быть сделано для того, чтобы устранить потенциальных конкурентов собственной мобильной платёжной системы Apple. 