Калифорнийский пенсионный фонд Calpers избавился от акций двух компаний, совладельцем которых является Алишер Усманов. Речь идёт о ценных бумагах Mail.Ru Group и «МегаФона» на сумму в $20 млн. Об этом сообщают «Ведомости».Причиной для выхода фонда из компаний послужили гомофобные ролики в соцсети «ВКонтакте», основным акционером которой также является Усманов. В частности, речь идёт о видеозаписях, появляющихся в сообществе «Оккупай-педофиляй». В США его обвиняют в пропаганде насилия по отношению к ЛГБТ. Calpers пытался добиться ужесточения политики «ВКонтакте» по отношению к этому движению, однако, по словам представителя фонда, ролики так и остались в результатах поиска.Стоит отметить, что Calpers, управляющий активами на сумму в $262 млрд, известен своей строгой приверженностью к «этическому инвестированию». Фонд начал пересматривать портфель своих российских активов ещё в начале года, когда получил данные об ущемлении прав ЛГБТ. 