IKEA решила прекратить противостояние с фан-сайтом IKEA Hackers, разгоревшееся после того, как компания запретила его создателям пользоваться своим названием и логотипом. Этому поспособствовала волна негативных отзывов в прессе. Об этом пишет Digital Trends.IKEA Hackers содержит инструкции по сборке мебели компании, а также предлагает пользователям альтернативные варианты использования предоставленных деталей. Сайту удалось сплотить вокруг себя клуб поклонников бренда, поэтому общественность была неприятно удивлена требованиями IKEA.Теперь представитель корпорации хочет встретиться с владельцем ресурса Жюлем Япом, чтобы найти выход из сложившейся ситуации. Пока что ему предлагают перенести сайт на другой домен или снять все баннеры, что автоматически приведёт к банкротству проекта. При этом ни одна сторона пока ещё не сделала официальных заявлений по поводу окончательного решения.Автор: Анастасия Захарова