Ценные бумаги акционерной финансовой корпорации «Система» в четверг, 18 декабря, подорожали более чем в два раза. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 15:10 стоимость акций компании увеличилась ровно на 100 % — до 13,22 рубля. Максимальное значение котировок по состоянию на 15:20 составляло 14,40 рубля.Резкое улучшение положения АФК «Система» на бирже наблюдается с вечера среды, 17 декабря. Тогда стало известно, что основного владельца компании Владимира Евтушенкова выпустили из-под домашнего ареста, который длился с сентября 2014 года. За это время корпорация успела подешеветь примерно в шесть раз.Днём в четверг, 18 декабря, рост котировок усилился на фоне выступления президента России Владимира Путина, который не только заявил о недоказанности вины Евтушенкова в краже акций нефтяной компании «Башнефть», но и пригласил предпринимателя на свою традиционную встречу с бизнесом, попутно выразив надежду на улучшение биржевых показателей «Системы».