Минкомсвязь запускает пилотный проект с крупнейшими банками России по расширению взаимодействия их клиентов с порталом госуслуг. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам замглавы ведомства Алексея Козырева, речь идёт о том, чтобы банки, которые априори проводят идентификацию клиентов, могли предоставлять им доступ к госуслугам прямо в интернет-банке. Участвующие в эксперименте кредитные организации установят в личном кабинете специальную кнопку, при нажатии которой пользователь сможет получить на свой подтверждённый ранее мобильный телефон всю информацию, необходимую для авторизации на портале госуслуг. Первыми интерес к проекту проявили Сбербанк и «Уралсиб».Кроме того, сейчас разрабатывается открытая платформа, которая позволит оказывать госуслуги прямо в интернет-банке — без перехода на портал. Так, например, в личном кабинете можно будет увидеть информацию о штрафах, налогах или статусе заявления на получение загранпаспорта. Создание виджетов завершится в 2016 году. За их использование банкам придётся платить разработчикам портала.Помимо этого Минкомсвязь хочет упростить взаимодействие между банками и госорганами. В частности, с согласия клиента кредитные организации смогут самостоятельно сверять адрес его регистрации с базой федеральной миграционной службы или получать данные о нём из Пенсионного фонда.