За последние полгода выпуск рублёвых банкнот подорожал как минимум на 32 % из-за использования при их производстве швейцарской краски, на которую приходится примерно половина себестоимости купюр. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, при эмиссии российских банкнот до сих пор применяется множество импортных компонентов, которые не производят в России. Помимо краски сюда относятся, например, специальные добавки и защитные волокна из Германии, а также металлизированная нить из Италии.В связи с этим эмиссия национальной валюты дорожает из-за падения курса рубля. Согласно данным Центробанка, с сентября 2014 года швейцарский франк подорожал на 65 % — с 40,34 до 66,71 рубля, а евро — на 48 %, с 48,63 до 71,94 рубля.Подведомственное министерству финансов предприятие «Гознак», единственное в России имеющее право на изготовление денег, отказалось раскрывать детали производственного процесса, сославшись на гостайну. При этом его представители заявили, что не откажутся от использования иностранных компонентов, несмотря на рост себестоимости производства.