Геолокационный сервис Foursquare представил новую версию своего мобильного приложения: у него полностью изменится дизайн и пропадут чекины. О предстоящих нововведениях компания сообщила в своём официальном блоге.«Мы разработали символ, который сочетает в себе булавку, приколотую к карте, и эмблему супергероя. Мы всегда думали о Foursquare как о сервисе, который даёт вам суперсилу для исследования своего города, и наше новое лого отражает это видение», — прокомментировали редизайн приложения в компании. Теперь для его оформления используется розово-голубая цветовая схема и новый набор шрифтов.Вместе с оформлением меняется и принцип работы Foursquare. Теперь сервис превратится в рекомендательную систему, которая будет анализировать предыдущую активность пользователя и на основании полученных данных советовать ему посетить то или иное место. Вся информация, связанная с чекинами, и сама эта функция теперь доступна в другом приложении Foursquare — Swarm.Предполагается, что обновлённый Foursquare появится в магазинах приложений в ближайшие две недели.