Российская компания Displair, занимающаяся разработкой интерактивных безэкранных дисплеев, всё-таки продолжит свою работу, однако теперь уже по другой бизнес-модели. Об этом сообщает Digit.ru.Новая стратегия развития Displair предполагает, что команда откажется от собственного производства безэкранных дисплеев. Вместо этого она сосредоточится на совершенствовании разработанной ими технологии для дальнейшей продажи лицензий на её использование в продукции других компаний. В связи с этим стартап уже закрыл свой офис в Астрахани, оставив лишь R&D-подразделение.Появление же аудиозаписи, на которой глава Displair Максим Каманин сообщает о закрытии проекта, по данным CNews, называют «досадным недоразумением».Напомним, что система Displair, впревые представленная на «Селигере» в 2010 году, включает в себя проектор и специальный экран, который представляет собой облако, сформированное распылителем из мельчайших частиц влаги. При этом проецируемое на него изображение может быть как статичным, так и динамичным, а стоящий перед дисплеем зритель может взаимодействовать с ним.По данным CrunchBase, в развитие Displair успели вложить свыше $6,3 млн, большая часть из которых приходится на фонд Leta Capital. 