Фонд UCP заподозрили в попытках подкупа сотрудников соцсети «ВКонтакте». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на заявление члена совета директоров от Mail.Ru Group — главу USM Advisors Ивана Стрешинского.«Нашу обеспокоенность вызывает то, что недавно работавшие во „ВКонтакте“ лица, имевшие практически безграничные полномочия в компании, а сегодня являющиеся одними из объектов проводящихся расследований, теперь работают в UCP. В совет директоров поступают сигналы об их попытках оказывать влияние на сотрудников компании и их подкупать, что вызывает тревогу и вопросы об истинных намерениях развязанной информационной активности», — рассказал Стрешинский.Ранее стало известно, что бывший заместитель Павла Дурова Илья Перекопский, покинувший компанию в середине января, теперь работает консультантом в UCP.На протяжении последнего полугодия фонд оказывает давление на основателя соцсети: сперва его подозревали в использовании ресурсов «ВКонтакте» для развития стороннего проекта — мессенджера Telegram, теперь же в UCP уверены, что Дуров хочет переложить ответственность за свои нарушения на братьев Перекопских и поэтому мешает аудиторским проверкам.Сам же Дуров считает эти обвинения «абсурдными». «По-видимому, они поймали Перекопских на непрозрачных схемах и, запугав судами, решили использовать в своей грязной игре за контроль над компанией», — предположил основатель соцсети.Новый акционер «ВКонтакте» Иван Таврин, выкупивший 12% компании у Дурова, считает, что разразившийся акционерный конфликт губителен для проекта.  «У меня, как акционера компании, нет повода сомневаться в беспристрастности международных аудиторов, проводящих проверки во „ВКонтакте“ в полной кооперации с Павлом Дуровым», — добавляет он.Сейчас во «ВКонтакте» проводятся сразу две независимые аудиторские проверки: Ernst & Young занимается изучением взаимоотношений со связанными сторонами, а Deloitte проверяет хозяйственную деятельность компании за последние годы. Тем временем UCP настаивает на проверке самого совета директоров.