Помощник президента Андрей Белоусов прокомментировал план «Роснефти» по введению ответных санкций против США и Евросоюза. Его слова приводит агентство «РИА Новости».





Радикализм предложений «Роснефти» по новым ответным санкциям превышает остроту ситуации
Андрей Белоусов, помощник президента РФ

Ранее стало известно, что компания «Роснефть» подготовила перечень мер по осуществлению государственной поддержки реального сектора экономики и введению ответных ограничений против стран, которые применили к России секторальные санкции. Среди них, например, значится мораторий на вывоз уже поставленного иностранного нефтегазового оборудования, а также возможный арест имущества США и Евросоюза и их граждан на территории России в качестве обеспечительной меры по неисполненным контрактам.Соответствующий документ компания передала президенту России Владимиру Путину. Согласно данным газеты «Коммерсантъ», сейчас его анализируют профильные ведомства. 