Министр экономического развития Алексей Улюкаев посоветовал россиянам хранить сбережения в трёх валютах. Его слова приводит «Эхо Москвы».




Если у вас есть избытки, если вы думаете о будущем, то, с моей точки зрения, разумна трёхвалютная корзина
Алексей Улюкаев, глава Минэкономразвития

Улюкаев предлагает хранить 40 % сбережений в долларах, а ещё по 30 % — в евро и рублях. По его словам, американская валюта в 2015 году будет укрепляться по отношению ко всем остальным из-за планирующегося в США увеличения процентных ставок.По состоянию на вторник, 18 ноября, официальный курс доллара в России составляет 47,33 рубля, а евро — 59,30 рубля. За последние два месяца обе валюты подорожали примерно на 10 рублей.