В последней версии поправок к антипиратскому законодательству учли пожелания как правообладателей, так и интернет-сообщества. В частности, интернет-компаниям теперь не придётся проводить премодерацию размещаемого на сайтах контента. При этом блокироваться будут только страницы с пиратской информацией, а не весь ресурс целиком.Правообладателям же, скорее всего, удастся расширить действие антипиратского закона на любую информацию, содержащую объекты авторских и смежных прав (сейчас закон затрагивает только кинопродукцию). Кроме того, в Гражданском кодексе могут закрепить норму о «безвиновной ответственности», согласно которой нарушитель интеллектуальных прав должен будет самостоятельно доказать отсутствие своей вины.Если в ближайшее время текст документа будет согласован всеми участвующими в обсуждении сторонами, то поправки могут вступить в силу уже 1 декабря 2013 года.