Министерство сельского хозяйства готовит законопроект об оперативном изъятии сельхозземель из нецелевого использования. Об этом сообщает газета «Известия».В частности, планируется значительно расширить признаки использования земель не по назначению и сократить срок их допустимого неиспользования с 5 до 3 лет. Также местные власти обяжут изымать участки и выставлять их на продажу в течение трёх месяцев после выявления нарушения. В случае же отсутствия покупателя землю должны выкупить сами власти — по ставке не ниже 50 % от кадастровой стоимости.Ранее на соответствующих изменениях в законодательстве настаивал премьер-министр страны Дмитрий Медведев. Предполагается, что они позволят простимулировать целевое использование сельхозугодий и сократят количество нарушений в этой сфере — только за первый квартал 2015 года их число превысило 5 тысяч.