Официальные курсы доллара и евро в России резко выросли на фоне обострения геополитической обстановки, следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на вторник, 27 января, выросла сразу на 2,20 рубля — до 65,59 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,65 рубля — до 73,56 рубля. Стоимость бивалютной корзины увеличилась до 69,18 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют также растут. После начала торгов на Московской бирже в понедельник, 26 января, стоимость доллара расчётами «завтра» уже повышалась до 65,90 рубля, а евро — до 74,08 рубля. Это примерно на 1,20−1,50 рубля выше цены закрытия пятницы, 23 января.Аналитики поясняют, что ослабление российской валюты связано c общим ухудшением ситуации на фондовом рынке на фоне обострения геополитической обстановки, в частности из-за результатов выборов в Греции и трагедии в Мариуполе. Кроме того, сказывается и падение мировых цен на нефть, вызванное решением нового короля Саудовской Аравии не снижать объёмы добычи. По состоянию на 13:00 фьючерсы североморской нефти марки Brent стоят уже 48,17 доллара за баррель, а лёгкой американской WTI — 45,01 доллара.