Microsoft прекращают разработку голосового сервиса Skype в России. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, треть сотрудников, ранее работавших над программой в Зеленограде, теперь переедут в Прагу. Остальные получат выходное пособие, сравнимое с их полугодовой зарплатой. Штат разработчиков насчитывал около ста человек.С помощью этих перестановок Microsoft, купившие Skype в 2011 году за 8,5 миллиарда долларов, планируют повысить эффективность работы своих международных центров, попутно снизив издержки на содержание удалённых сотрудников.Представитель Microsoft Александра Паришева пояснила, что Skype никогда не открывал своего офиса в России — была лишь команда, которая занималась определёнными разработками для сервиса. Она сформировалась из бывших сотрудников российского мобильного видеосервиса Qik, который был приобретён Skype за 150 миллионов долларов ещё до поглощения со стороны Microsoft. Теперь разработки, которые раньше выполнялись в России, будут вестись в международных R&D-центрах. Предполагается, что одной из основных причин переноса разработки из Зеленограда в Прагу стала разница в часовых поясах. Из-за расхождения во времени общение между программистами из разных городов оказалось затруднено.