Российское правительство окончательно одобрило создание «Почтового банка». Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Как и предполагалось, организация начнёт работать на базе «Лето-банка», входящего в группу ВТБ. При этом само оказание банковских услуг будет осуществляться в отделениях «Почты России». Для создания нового кредитного учреждения ей уже разрешили заключать с «Лето-банком» договоры аренды и другие возмездные договоры, предусматривающие переход прав пользования без проведения торгов.Ранее стало известно, что «Почта России» запустит пилотный проект по предоставлению банковских услуг в Москве и Подмосковье уже в октябре 2015 года. Планируется, что к 2018 году общее количество банковских окон в почтовых отделениях достигнет 20 тысяч штук. Полноценные офисы «Почтового банка» — ещё 15 тысяч точек — начнут открываться с 2016 года. Тогда же проект должен стать прибыльным.Зарабатывать «Почтовый банк» планирует исключительно на обслуживании частных клиентов, число которых, предположительно, составит 20 миллионов человек. Основной аудиторией станут пенсионеры. Кредитования юридических лиц в банке не будет. 