Министр промышленности и торговли Денис Мантуров заявил, что экономические санкции, которые Запад хочет применить к России из-за ситуации на Украине, никак не отразятся на сотрудничестве между российскими и зарубежными компаниями, а также не повлияют на инвестиции. Об этом сообщает РИА «Новости», ссылаясь на его выступление по поводу конференции «Новая индустриальная среда», на которую прибыли представители бизнес-сообщества из Японии, Германии и ряда других стран.«Кого пригласили — все приехали. Соответственно, политика политикой, а бизнес бизнесом. Мы уже настолько глубоко интегрированы — как Россия во все зарубежные проекты, так и зарубежные компании в российскую производственную инфраструктуру, — что сокращение инвестиций невозможно», — высказал свою точку зрения Мантуров.