Сериал «Игра престолов» оказался среди отечественных пиратов самым популярным из числа фильмов, права на которые принадлежат компании «Амедиа». Об этом сообщает компания Group-IB, специализирующаяся на расследовании IT-преступлений.Экспертам также удалось выявить большое количество нелегальных копий таких сериалов, как «Во все тяжкие», «Американская история ужасов», «Подпольная империя» и «Настоящая кровь». Для этого ими использовалась разработка Anti- Piracy, которая позволяет автоматически выявлять пиратский контент более чем на 1 500 сайтах.Всего же Group-IB заблокировала около 60 000 ссылок на сериалы и фильмы, размещённые с нарушением авторских прав. При этом ещё в сентябре Мосгорсуд ограничил доступ к «Игра престолов» и «Настоящая кровь» на сайтах kinozal.tv и opensharing.org.