В понедельник, 16 марта, на заводе Ford Sollers во Всеволжске началась бессрочная забастовка местного профсоюза. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам представителя первичной профсоюзной организации «Форд» Артёма Яшенкова, всё производство будет остановлено до тех пор, пока руководство не пойдёт на переговоры с сотрудниками. Они требуют компенсации при сокращении в размере от 4 до 18 зарплат в зависимости от стажа, повышения заработной платы в 2015 году на уровень инфляции, а также оплаты простоя производства в размере средней зарплаты, а не двух третей от неё, как это предусмотрено законодательством.В общей сложности в ППО числятся 650 человек. Ещё 100 работников состоят в ячейке Межрегионального профсоюза работников автопрома, которая также поддерживает забастовку.Представители Ford Sollers заявили, что знают о требованиях профсоюза, однако не уточнили, как именно планируют действовать. Общая численность работников предприятия во Всеволжске составляет около 1 500 человек. В 2014 году с завода уже уволили 700 сотрудников, поэтому в 2015-м сокращений не ожидается. Вместо этого руководство перевело производство на четыре дня в неделю, а уже с 25 мая завод может перейти на трёхдневный режим работы. Такое решение принято на фоне ожидающегося резкого падения спроса на автомобили в 2015 году. При этом Ford значится в числе явных аутсайдеров: в феврале месячные продажи компании упали на 78 % — с 6,3 до 1,4 тысячи автомобилей.