Министерство спорта готово сократить финансирование чемпионата мира по хоккею в 2016 году на 30 % — с 300 до 210 миллионов рублей. Об этом сообщает агентство ТАСС.Предполагается, что ЧМ–2016 по хоккею пройдёт с 6 по 22 мая в Москве и Санкт-Петербурге. Россия принимает соревнования уже в седьмой раз. «Мы чемпионат мира, конечно, проведём, но нам придётся значительно сокращать единый календарный план, а у нас подготовка к Рио. Придётся резать по живому», — предупреждает представитель ведомства Юлия Ленда.Также новый проект бюджета на 2016 год подразумевает сокращение ассигнований на использование займа Международного банка реконструкции и развития по проекту «Вовлечение в регулярные занятия физической культурой социально незащищённых слоёв населения». Из-за внешнеполитической неопределённости они уменьшатся на 878 миллионов рублей.Финансирование подпрограммы «Развитие физической культуры и массового спорта» уменьшится на 51,4 % — до 3,5 миллиарда рублей. Однако здесь речь идёт лишь о перераспределении средств на схожую федеральную целевую программу, а не о реальной экономии.На призовые выплаты по итогам Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро предлагается направить 3,2 миллиарда рублей, а на подготовку к Всемирной зимней универсиаде 2019 года в Красноярске — 4,3 миллиарда рублей.Кроме того, правительству предлагают предусмотреть дополнительные бюджетные ассигнования в размере 3 миллиардов рублей на субсидии для приобретения оборудования для быстровозводимых физкультурных объектов в регионах. Ещё 2 миллиарда направят на софинансирование строительства спортивных объектов.