Фонд Vaizra Capital, которым владеют бывшие акционеры социальной сети «ВКонтакте» Лев Левиев и Вячеслав Мирилашвили, вложился в видеосервис Coub. За миноритарный пакет в компании они отдали 2,5 миллиона долларов. Полная стоимость сервиса не уточняется, сообщает Forbes.Coub был основан в апреле 2012 года в России. Сервис позволяет пользователям создавать короткие зацикленные ролики, в том числе из контента, размещённого на YouTube и Vimeo. При этом используется новый формат, который представляет собой симбиоз GIF и видео. Видеоплеер Coub позволяет легко делиться своими творениями на других сайтах и в различных соцсервисах. В 2013 году компания уже привлекла миллион долларов от российских фондов Phenomen Ventures и Brother Ventures. Бюджет на запуск проекта составил 100 тысяч долларов.Полученные средства команда Coub направит на международную экспансию. Две недели назад компания уже открыла офис в Нью-Йорке. Пока основной трафик сайта — около 70 % — приходит из России. В целом же сервисом пользуются около 50 миллионов человек в месяц. Они накручивают 336 миллионов просмотров.