Обновлено: добавлены комментарии Кремля и Российского союза туриндустрииРоссиянам рекомендовали получать разрешение на посещение Крыма у украинских властей, чтобы избежать попадания под международные санкции. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на заявление представителей российского Общества защиты прав потребителей.В организации поясняют, что с точки зрения международного права отсутствие договора между Россией и Украиной о легитимном присоединении Крыма делает этот регион «оккупированной территорией». Посещая её без разрешения украинских властей, россияне могут попасть под санкции как со стороны самого Киева, так и со стороны других стран, входящих в ООН. В отдельных случаях возможно уголовное преследование и международный розыск.В связи с этим в ОЗПП советуют туристам получить разрешение на въезд в Крым у украинской пограничной службы при пересечении границы через пункт пропуска в Херсонской области. При этом гражданин имеет право взыскать компенсацию с туристической компании, если та продала ему путёвку, не предупредив о возможных рисках.Кроме того, россиян предостерегли от покупки недвижимости на полуострове. Из-за того, что министерство юстиции Украины заблокировало доступ администрации Крыма и Севастополя к госреестру, нельзя подтвердить права собственника на объект.Крым и Севастополь вошли в состав России в марте 2014 года по итогам проведённого на полуострове референдума. Сама Украина, страны Евросоюза, а также многие другие государства считают, что российская сторона присоединила эту территорию незаконно.   UPD: Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков назвал рекомендации ОЗПП абсурдными, пояснив, что «Крым, как известно, является регионом Российской Федерации».В свою очередь, представители Российского союза туриндустрии уже попросили Ростуризм разобраться, на каких основаниях ОЗПП даёт подобные советы. «Никаких проблем с въездом в Крым у российских туристов не будет. Давать рекомендации такого рода может МИД страны, Роспотребнадзор или Ростуризм — никто из них подобных заявлений не делал», — уточнили в РСТ.