Ассоциация европейского бизнеса обратилась к 28 руководителям государств Евросоюза, а также к президентам России и Украины с просьбой «защитить инвесторов всех стран от любых дальнейших ответных ограничительных мер», сообщает «Интерфакс».В состав ассоциации входят такие компании, как Mercedes-Benz, Volkswagen, Volvo, Valio, Auchan, Procter & Gamble, Shell, Statoil, BP, E.ON, Metro, Telenor, Total, DHL и другие.Они считают, что введение новых санкций затронет не только самих производителей, но и связанных с ними поставщиков и ретейлеров. В конечном счёте это приведёт к серьёзному упадку производства, сокращению числа рабочих мест и недобору налогов и пошлин.Ранее стало известно, что Еврокомиссия уже закончила работу над новым пакетом антироссийских санкций. Теперь их должны рассмотреть страны-участницы ЕС. Предложенные меры затрагивают допуск к рынкам капитала и использование чувствительных технологий и товаров двойного назначения. Также предлагается ограничить долгосрочное финансирование для российских госкомпаний. Официально новый список санкций огласят в пятницу, 5 сентября.