Из-за авиакатастрофы в Египте россияне начали отказываться от отдыха за границей. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным Российского союза туриндустрии, продажи начали падать ещё в выходные и сократились примерно на 30–50 % по сравнению с предыдущими неделями. Спад спроса зафиксирован по всем направлениям и объясняется тем, что россияне боятся приобретать путёвки, пока не станут известны точные причины крушения самолёта на Синайском полуострове.В Ассоциации туроператоров России подтверждают снижение спроса на зарубежные туры и ожидают, что его пик придётся на четверг, 5 ноября, а уже через две недели ситуация на рынке относительно стабилизируется. Также в организации уточнили, что около 1 % туристов с оплаченными билетами на рейсы «Когалымавиа» на ближайшую неделю уже отказались от полёта. Кроме того, россияне просят заменить Египет в уже приобретённых путёвках на другие направления. Они надеются, что в этом им поспособствует Ростуризм.Утром 31 октября самолёт A321 авиакомпании Metrojet (бывшая «Когалымавиа») вылетел из Шарм-эш-Шейха в Санкт-Петербург. Через 23 минуты после взлёта связь с лайнером пропала. Позже стало известно, что он разбился на севере Синая. Жертвами авиакатастрофы стали все находившиеся на борту 217 пассажиров и семь членов экипажа. Крушение самолёта расследует египетская сторона. В расследовании также принимают участие Росавиация и Международный авиационный комитет.