Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новый браузер сооснователя Mozilla, сокращения в Wikimart и ещё пять новостей.   


Партнёрство Apple и Google
В 2014 году Google заплатила Apple миллиард долларов за право оставаться стандартным поисковиком на iPhone. В материалах суда упоминалось роялти в 34 %, но корпорации попросили убрать эти сведения как недостоверные.

   


Вред ботов
Крупные рекламодатели США теряют около 7,2 миллиарда долларов за год из-за просмотра их объявлений ботами, а не потенциальными клиентами. Ущерб одной компании колеблется от 250 тысяч до 42 миллионов долларов.

   


Проблемы «ВКонтакте»
Мобильную и веб-версию социальной сети «ВКонтакте» заблокировали в Китае. В самой компании заявляют, что статистикой это не подтверждается. Ранее местные власти уже ограничили доступ к Telegram и Wikipedia.

   


Сокращения в Wikimart
Руководство онлайн-гипермаркета Wikimart уволило почти 40 % штата на фоне резкого роста задолженности перед поставщиками. Под сокращение уже попали сотрудники отделов продаж и маркетинга. На очереди — SEO.

   


Наклейки для «АнтиПлатона»
Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального проводит  конкурс среди дизайнеров наклеек для дальнобойщиков, протестующих против системы «Платон». Из более чем 200 заявок до голосования допустили 15 вариантов.

   



   


Новый браузер без рекламы
Сооснователь Mozilla Брендан Эйх объявил о скором выходе своего нового браузера Brave. Он будет автоматически блокировать рекламу и сделает невозможным отслеживание поведения пользователя в Сети.

   


Инвестиции в маркетинг
Венчурный фонд Pulsar Venture Capital вложился в российский маркетинговый сервис Agelon, подбирающий наиболее подходящих респондентов для онлайн-опросов. Инвестиции направят на международную экспансию. 

