Как сообщает «Москва 24», государственная инспекция по недвижимости обнаружила на территории столицы 898 объектов, построенных без надлежащего разрешения. Среди них оказались и предприятия общепита: рестораны Starlite Diner, «Дайкон», «Пельмешка» и «Пронто», а также кафе, расположенное во дворе дома номер 15 по Пятницкой улице.По словам руководителя ведомства Сергея Шогурова, все эти заведения построены без соответствующих разрешительных документов. Так, например, владельцев «Дайкона» обвиняют в незаконной пристройке летней веранды, а также в покрытии кирпичом фасада здания, имеющего статус архитектурного наследия.Теперь самострои, у владельцев которых нет прав на земельный участок, снесут, а находящуюся под ними землю выставят на торги. Если же у собственника есть права на земельный участок, то власти потребуют признать постройку незаконной через суд.