Россия направила зенитно-ракетные системы в Сирию. Об этом главнокомандующий Военно-космическими силами Виктор Бондарев рассказал газете «Комсомольская правда».По его словам, министерство обороны просчитало все возможные угрозы и пришло к выводу, что артиллерия может понадобиться, чтобы предотвратить ответные удары террористов по российским войскам. Использование же в военной операции в Сирии преимущественно авиации Бондарев объяснил тем, что «стрелять каждый день ракетами» было бы «очень накладно».




Ведь ИГИЛовцы — это высокомобильный бандитский сброд. Они на автомобилях, на велосипедах, на ишаках перемещаются. За ними на танках не нагоняешься. После каждого удара они меняют позиции
Виктор Бондарев, главком ВКС РФ

Ранее о появлении российской артиллерии в Сирии заявили в Госдепе США. «Россия размещает собственную артиллерию и другое оружие вокруг провинций Хама и Хомс, всё более увеличивая уязвимость собственных солдат в контрнаступлении», — отметила представитель ведомства Виктория Нуланд. Россия нанесла первые авиаудары по Сирии 30 сентября 2015 года после того, как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». Тем не менее некоторые государства усомнились в действиях российских военных. В частности, международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива ранее уже требовала прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами.