Депутат Госдумы от партии «Единая Россия» Владимир Поневежский предложил дополнить закон о банкротстве физических лиц поправками, позволяющими вывести имущество супругов должников из совместного владения. Об этом сообщает агентство «РБК».По его словам, сейчас в законе не предусматривается защита супругов, родителей, детей должника и других лиц, «с которыми он нажил имущество, попадающее в конкурсную массу». Это может привести к тому, что ничего не нарушившие люди могут остаться без имущества.Предполагается, что соответствующие изменения в законодательство внесут уже в сентябре 2015 года.Согласно принятому в декабре 2014 года закону, любой россиянин с задолженностью от 500 тысяч рублей — по кредитам, оплате услуг ЖКХ или долгам перед другими гражданами — и просрочкой выплат от трёх месяцев сможет обратиться в суд с просьбой признать его банкротом. Правом на подачу соответствующего заявления в арбитражный суд наделяется как сам гражданин, так и конкурсный кредитор или уполномоченный орган.Если у заёмщика есть стабильный источник дохода, то ему дадут рассрочку для выплаты долга сроком до трёх лет. Если же стабильного дохода нет, то имущество гражданина-банкрота распределят между кредиторами. При этом требования кредиторов, не удовлетворённые по итогам торгов, будут считаться погашенными.Закон вступает в силу 1 октября 2015 года.