Министр финансов Антон Силуанов оценил потери России из-за обострения геополитической ситуации и изменений на мировом рынке. Его слова приводит агентство ТАСС.





Для экономики что получилось? Порядка 40 миллиардов долларов в год мы теряем из-за политических санкций, и около 90−100 миллиардов в год мы можем потерять из-за снижения цен на нефть
Антон Силуанов, министр финансов РФ

Глава Минфина напомнил, что с начала 2014 года мировые цены на нефть упали почти на 30 %. Примерно на столько же ослабла и российская валюта. Кроме того, негативное влияние на местные компании оказывают санкции Евросоюза и США.