Глава Института наркологического здоровья нации Олег Зыков предлагает запретить брендирование сигаретных пачек, сделав их одинаковыми. Соответствующее обращение уже направлено в министерство здравоохранения, сообщает газета «Известия».По мнению Зыкова, в России необходимо ввести унифицированные сигаретные пачки, названия брендов на которых будут написаны шрифтом одного типа, размера и цвета. Рисунки и другие дополнительные элементы оформления на них будут запрещены.Сейчас такой способ борьбы с курением уже практикуется в Австралии, где 75 % площади тёмно-коричневых пачек занимают различные надписи о вреде табака, а сами названия марок написаны внизу одинаковым шрифтом белого цвета. Исследования показали, что, покупая безликие сигареты, потребители начинают чаще задумываться о том, чтобы бросить курить, отмечая, что приобретаемая ими продукция стала хуже по качеству и уже не приносит им прежнего удовольствия. В результате реализации этой инициативы с 2010 по 2013 год потребление табака в Австралии уменьшилось на 15 %.Перенять опыт Австралии планируют и другие страны, например Франция и Великобритания. Представители российского Минздрава также ответили, что в будущем в стране могут появиться унифицированные сигаретные упаковки. В то же время противники этой идеи уверены, что она лишь мешает развитию конкуренции на табачном рынке.