Министра спорта России Виталия Мутко избрали новым главой Российского футбольного союза. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Мутко был единственным кандидатом на эту должность. Возглавив РФС, он продолжит занимать и пост министра. Это стало возможным благодаря тому, что в июле 2015 года правительство разрешило федеральным чиновникам возглавлять спортивные общественные организации. Это ограничение сняли исключительно в пользу Мутко.Новый глава РФС избран сроком на один год. Согласно законодательству во всех федерациях, представляющих летние виды спорта, перевыборы руководителей должны пройти в течение шести месяцев после завершения Олимпийских игр 2016 года.Предыдущий глава РФС Николай Толстых ушёл в отставку по решению исполкома организации 31 мая. Он возглавлял союз с 2012 года. Виталий Мутко занимал эту должность с 2005 по 2009 год. В этот период ЦСКА и «Зенит» выиграли Кубок УЕФА, а сборная России стала полуфиналистом чемпионата Европы 2008 года. В то же время российские футболисты не пробились в финальный турнир чемпионата мира 2006 года и на Олимпийские летние игры 2008 года.Российский футбольный союз занимается развитием и популяризацией всех разновидностей футбола, организацией и проведением спортивных мероприятий, а также формированием и подготовкой сборных. В частности, в ведении РФС находятся мужские и женские национальные, юношеские и юниорские сборные, а также сборные по пляжному футболу и мини-футболу. Глава РФС представляет интересы организации в России и за рубежом, в том числе в ФИФА и УЕФА.