Министерство финансов разработало законопроект, позволяющий клиентам букмекерских контор и тотализаторов делать ставки в интернете. Об этом сообщают «Известия». Согласно тексту документа, учётом онлайн-ставок займётся специальная небанковская кредитная организация. Через неё будут проходить все платежи, отправляемые при помощи терминала, банкомата и электронных денег.При этом для ведения букмекерского бизнеса и организации тотализаторов потребуется не только получить необходимую лицензию, но и обязательно вступить в саморегулируемую организацию. Она будет выявлять сайты, нарушающие порядок приёма онлайн-ставок, и передавать информацию о них в Роскомнадзор для их последующей блокировки. По мнению президента Саморегулируемой организации букмекеров России Олега Журавского, эти нововведения положительно отразятся на всех участниках рынка. «Букмекеры смогут легально работать в Сети. В пользу государства пойдут налоги на прибыль. Клиенты же получат защиту от недобросовестных игроков за счёт усиления контроля над рынком», — отмечает он.Сейчас лицензию на осуществление букмекерской деятельности и организацию тотализаторов имеют лишь 27 российских компаний. Их годовой оборот составляет от $2 млрд до $2,5 млрд. Нелегальный же рынок предположительно ещё вдвое больше. 