Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: партнёрская программа OneTwoTrip, стриминг YouTube и ещё пять новостей.   


Вложение пенсий в стартапы
Центробанк продумывает механизм вложения средств негосударственных пенсионных фондов в стартапы. Посредниками в этой схеме выступят венчурные фонды, которые уже одобрили инициативу.

   


Стриминг YouTube
YouTube договаривается с голливудскими студиями о трансляции популярных фильмов и сериалов. Если переговоры пройдут удачно, платный YouTube Red станет прямым конкурентом Netflix и Hulu.

   


Клавиатура «Яндекса»
«Яндекс» выпустил виртуальную клавиатуру для владельцев iPhone. Предполагается, что встроенные в неё эмодзи, «рисовалка», переводчик, поиск гифок и другие функции существенно упростят переписку.

   



   


Персональные фильмы от BBC
BBC представила проект Visual Perceptive Media, позволяющий адаптировать фильмы под конкретного зрителя. Система учитывает его пол, возраст и интересы и корректирует длительность сцен и спецэффекты.

   


Секс-евангелизм в России
Российский сервис знакомств Pure нанял основательницу образовательного проекта «Секспросвет» Елену Рыдкину на должность секс-евангелиста. Она займётся сексуальным просвещением пользователей.

   



   


Налоги «Макдоналдс»
Еврокомиссия начинает расследование об использовании сетью «Макдоналдс» налоговых льгот в Люксембурге. Компанию подозревают в уклонении от уплаты примерно миллиарда евро с 2009 по 2013 годы.

   


Партнёрская программа OneTwoTrip
Онлайн-сервис OneTwoTrip запустил партнёрскую программу для пишущих о путешествиях блогеров и туристических порталов. Они смогут зарабатывать на проданных авиабилетах или забронированных отелях.

