Роскомнадзор надеется, что соцсеть «ВКонтакте» сможет найти компромисс с правообладателями музыкального контента в досудебном порядке. Для этого ведомство организовало специальную встречу для всех заинтересованных в легализации музыки лиц.«Наша цель — минимизировать блокировку добросовестных ресурсов, но при этом максимально эффективно удалять противоправный контент. Мы хотим дать понять крупным правообладателям, что государство заинтересовано и принимает все меры по противодействию пиратству», — пояснили «Известиям» в Роскомнадзоре.Однако пока что участникам процесса не удалось договориться. «ВКонтакте» не намерена платить за прослушивание музыки на сайте. «Они должны признать, что мир изменился. Но мы готовы обсуждать создание дополнительных удобных и, возможно, платных сервисов, которые ни в коем случае не затрагивают бесплатное прослушивание», — рассказал изданию вице-президент «ВКонтакте» Илья Перекопский. Правообладатели же настаивают на том, что стриминг и скачивание музыки — это два разных вида её распространения, за каждый из которых стоит платить отдельно. При этом они готовы продать лицензии на имеющиеся у них произведения оптом.По мнению продюсера Александра Толмацкого, своими требованиями правообладатели уничтожают то место, где их же артисты занимаются продвижением. «Соцсети — это передовой фронт для развития музыкального бизнеса. Без этого сами правообладатели загнутся, но они этого пока не понимают», — пояснил он «Известиям».