Петербургский туроператор «Экспо-тур» приостановил свою деятельность в связи с невозможностью выполнения своих обязательств перед туристами. Об этом сообщает гендиректор компании Игорь Рюриков.По данным Российского союза туриндустрии, клиентов «Экспо-тура» за границей сейчас нет. От приостановки деятельности компании пострадают около тысячи человек. Большая часть из них планировала отправиться на курорты в Крым, Сочи, Анапу и Геленджик. Они смогут получить компенсацию в «Адвант Страховании». Общий размер финансового обеспечения составляет 30 миллионов рублей.Руководство «Экспо-тура» объясняет свои проблемы изменениями в маршруте круиза по Чёрному морю на теплоходе «Адриана», который организует карибская компания Adriana Shipping LTD. Изначально планировались заходы в Новороссийск, Ялту и Сочи, однако владелец судна изменил маршрут, оставив в нём только Севастополь и Стамбул. В итоге туристы не смогли получить услуги по оплаченным путёвкам. Среди них было и около 400 клиентов «Экспо-тура».За последний месяц свою деятельность прекратили ещё два крупных туроператора — «Нева» и «Роза ветров Мир». Первая компания объяснила свои проблемы запретом на выезд силовиков и госслужащих за рубеж. Вторая же пострадала вслед за «Невой» — из-за ухудшения обстановки на рынке ей отказались выдавать кредит.