Глава Yahoo! Марисса Майер проспала важную встречу с рекламодателями. Она опоздала на мероприятие на два часа и не нашла ничего лучшего, чем назвать истинную причину задержки. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Речь идёт об обеде Yahoo! с представителями кондитерской компании Mondelēz International, пивоварни MillerCoors и производителя йогуртов Chobani. Встреча должна была состояться во время Каннского фестиваля.Партнёры Yahoo! сочли такое поведение Майер оскорбительным. «Если бы это была встреча с инвесторами или обсуждение какого-то приобретения, то кто-нибудь из команды обязательно бы её разбудил», — считает один из присутствовавших на встрече бизнесменов.Между тем компании стоило бы внимательнее относиться к отношениям с рекламодателями: в последнее время доля Yahoo! на рекламным рынке сокращается. Бренды отдают предпочтение Google и Facebook.