Начиная с 14 сентября 2015 года россиянам придётся сдавать отпечатки пальцев и предоставлять цифровую фотографию для получения шенгенской визы. Об этом сообщает «РБК».​Это правило касается всех, за исключением детей до 12 лет, инвалидов, чьи отпечатки невозможно взять физически, а также глав государств и правительств, членов кабинетов министров, членов делегаций и их супругов, в случае если они посещают страны шенгенского соглашения с официальными целями.Новые правила продиктованы подключением России к визовой информационной системе Евросоюза. Постпред ЕС в России Вигаудас Ушацкаc поясняет, что это позволит значительно облегчить выдачу многократных шенгенских виз — в единой базе данных в течение пяти лет после окончания срока действия визы будут храниться не только цифровая фотография и отпечатки пальцев, но и сведения, предоставленные соискателем визы при заполнении анкеты и итоги рассмотрения его заявления.Кроме того, система лучше защитит соискателей виз от утечки их личных данных. Они будут доступны только европейским властям. При этом каждый гражданин сможет обратиться в консульские службы Евросоюза, чтобы уточнить, какие именно сведения хранятся в базе, чтобы внести в них изменения или удалить, если они, по его мнению, были собраны незаконно.