Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных организаций. Под удар попали «Национальный банк развития бизнеса» и «Местный кредит». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Обе организации нарушали федеральные законы и нормативные акты Центробанка. НБРБ поплатился за ведение высокорискованной кредитной политики, связанной с размещением денежных средств в низкокачественные активы. «Местный кредит» же подозревается в отмывании 5,5 млрд рублей.Согласно данным Центробанка на 1 апреля 2014 года, «Национальный банк развития бизнеса» занимал 223-е место в банковской системе России, «Местный кредит» — 669-е.