Обновлено: добавлена информация о том, что ФБК подал новый иск к ЧайкеВо вторник, 15 декабря, Фонд борьбы с коррупцией подаст новый иск к генеральному прокурору страны Юрию Чайке за его заявления о работе организации. Об этом юрист ФБК Иван Жданов сообщил на своей странице в социальной сети Facebook.Новый иск направят в Тверской районный суд Москвы. На этот раз заявление подаётся по месту работы ответчика, так как оно же, согласно вынесенному ранее определению Пресненского районного суда, является и местом жительства Чайки, прокомментировавшего расследование ФБК «не как физическое лицо, а как генеральный прокурор РФ». «Это полный юридический бред», — добавил Жданов, пообещав попробовать обжаловать и ответ Пресненского суда.Одновременно с этим стало известно уже о третьем запросе, поступившем в адрес Следственного комитета по поводу материалов расследования ФБК. На этот раз к главе СК РФ Александру Бастрыкину обратился депутат Госдумы Дмитрий Гудков. Он просит следствие ответить на два вопроса: была ли предполагаемая совладелица компании «Сахар Кубани» Ольга Лопатина супругой заместителя генпрокурора, и имеет ли Лопатин отношение к расследованию убийств в станице Кущёвской. «От совместного бизнеса с убийцами не отпереться. Тут возможен только односложный ответ „да“ или „нет“», — подчеркнул парламентарий.Ранее с запросом более детально изучить материалы ФБК к Бастрыкину также обратился депутат Госдумы от КПРФ Владимир Бессонов, а депутат от «Единой России» Иосиф Кобзон потребовал проверить информацию о гибели директора Верхнеленского речного пароходства Николая Палёного. В возбуждении уголовного дела в СКР отказали.ФБК выпустил фильм о бизнесе родственников и друзей генпрокурора 1 декабря. В расследовании говорится о коррупции и рейдерских захватах крупных предприятий по всей России. Так, например, в фильме утверждается, что в конце 1990-х — начале 2000-х годов сын генпрокурора Артём Чайка, которому принадлежит дом в Швейцарии стоимостью около 3 миллионов долларов и доля в греческом отеле класса люкс Pomegranate, захватил Верхнеленское речное пароходство в Иркутской области и присвоил 12 судов. Кроме того, ФБК уличил бывшую жену замгенпрокурора Георгия Лопатина Ольгу Лопатину в связях с жёнами Сергея Цапка и Вячеслава Цеповяза, основных фигурантов дела об убийствах в станице Кущёвской Краснодарского края. Они оказались совладелицами фирмы «Сахар Кубани», что уже подтвердили в ФНС. Сама Лопатина это отрицает. Юрий Чайка отреагировал на расследование ФБК только 3 декабря. Он заявил, что изложенные фондом сведения «не имеют под собой никакой почвы». После этого ФБК подал иск о защите деловой репутации, но в Пресненском районном суде его не приняли.   UPD (15:31): Фонд борьбы с коррупцией повторно подал в суд на генерального прокурора Юрия Чайку. Об этом сообщил на своей странице в Facebook юрист ФБК Иван Жданов.(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Поскольку Пресненский районный суд возвратил вчера исковое заявление Фонда борьбы с коррупцией к Чайке,  по их мнению ис...Posted by Иван Жданов on 15 декабря 2015 г.