Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: любовь хакеров к Sony, мобильное превосходство Yahoo!, популярность биткоинов и ещё пять новостей.   


Проблемы Uber в Индии
Индийские власти запретили сервис заказа такси Uber после того, как один из водителей, сотрудничающих с системой, изнасиловал свою клиентку. Теперь компания хочет проверять всех шоферов на криминальное прошлое.

   


Разлад между «Яндекс» и Google
Компания Fly прекратит предустановку сервисов «Яндекса» в свои смартфоны и планшеты на базе Android. Предполагается, что решение принято под давлением со стороны Google, пытающихся потеснить конкурентов.

   


Любовь хакеров к Sony
Хакеры вновь атаковали Sony. На этот раз группировка Lizard Squad временно вывела из строя игровую систему PlayStation Network. А злоумышленники из GOP продолжили атаковать сотрудников компании по e-mail.

   


Микроавтобусы от Прохорова
Компания «Ё-инжиниринг» Михаила Прохорова работает над полноприводным микроавтобусом для сельской местности. Автомобиль должен появиться в продаже уже в 2017 году. Его цена составит 650 тысяч рублей.

   


Yahoo! против Twitter
В 2015 году интернет-компания Yahoo! впервые опередит сервис микроблогов Twitter по доле на рынке мобильной рекламы в США. В целом объём этого сегмента увеличится в 1,5 раза и достигнет 28,5 миллиарда долларов.

   


Популярность биткоинов
На распродажах в «Чёрную пятницу» и «Киберпонедельник» биткоины стали девятым по популярности способом оплаты покупок. В 2013 году сумма потраченной криптовалюты равнялась 6 миллионам долларов, а в этом — 300 миллионам долларов.

   


Плата за разглашение секретов Apple
Бывшего топ-менеджера Apple Пола С. Девайна приговорили к году тюрьмы и штрафу в 4,5 миллиона долларов за разглашение секретов компании. Он тайно помогал поставщикам деталей выигрывать тендеры.

   


Rockstart Accelerator
Голландский акселератор Rockstart Accelerator набирает мобильные и веб-проекты для участия в международной программе развития. Заявки на инвестиции на сумму до 15 тысяч евро принимаются до 10 декабря.

