Одного из пилотов сбитого Турцией истребителя Су-24 удалось спасти. Его подобрали сирийские военные. Об этом сообщает радиостанция Europe 1 со ссылкой на заявление посла России во Франции Александра Орлова.Второй пилот погиб. «Он был ранен во время катапультирования и зверски убит огнём с земли джихадистами», — уточняет Орлов.Ранее о спасении одного из пилотов сообщил ливанский телеканал Al Mayadeen. Согласно его данным, поиски лётчика длились шесть часов, а затем ещё два часа сирийские силовики выводили его из тыла повстанцев. Министр обороны России Сергей Шойгу уже подтвердил, что спасённый пилот доставлен «живым и здоровым» на базу Хмеймим в Латакии, где базируется российская авиагруппа.24 ноября Турция сбила российский истребитель Су-24. Местные власти объяснили атаку на российский самолёт тем, что он нарушил границы страны. В Министерстве обороны России эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося международный комитет Госдумы обвинил Турцию в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство», а президент страны Владимир Путин назвал действия турецких властей «ударом в спину».