Россия не будет сокращать объёмы добычи нефти в 2015 году. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление министра энергетики Александра Новака.Чиновник уверен, что цены на энергоресурсы стабилизируются самостоятельно. «Некоторые инвестиционные проекты нефтяных компаний могут быть пересмотрены, но пока этого не произошло», — добавил министр.По итогам 2014 года Россия планирует добыть 525,3 миллиона тонн нефти, что на два миллиона тонн больше, чем в 2013 году. В этом случае среднесуточная добыча составит 10,6 миллиона баррелей. В планах на 2015 год значатся 525 миллионов тонн нефти.Рынок уже отреагировал на заявления Новака. Утром 17 декабря стоимость североморской нефти марки Brent опускалась ниже 60 долларов за баррель, а лёгкой американской WTI — ниже 55 долларов за баррель. Падение цен усугублялось и новостями из США: запасы нефти в стране за прошлую неделю возросли на 1,9 миллиона баррелей. Затем котировки ненадолго скорректировались в сторону повышения, однако в 11:36 обе смеси вновь торговались в минусе.