Ассоциация европейского бизнеса оценила состояние российского автомобильного рынка по итогам 2014 года.

На 10,3 %
упали продажилегковых и лёгких коммерческих автомобилейв 2014 году
Всего за 2014 год россияне купили 2,49 миллиона легковушек. Более 270 тысяч покупок пришлись на декабрь — в этом месяце во второй раз за год наблюдался ажиотажный спрос населения на автомобили, связанный с ожиданием дальнейшего увеличения цен. Первый пик фиксировался в марте.В целом кризис, наметившийся на автомобильном рынке ещё в 2013 году, только усилился. Этому способствовал ряд факторов, начиная с падения цен на нефть и заканчивая ухудшением внешнеполитической обстановки.Эксперты АЕБ считают, что в 2015 году ситуация только ухудшится. Они прогнозируют итоговый обвал продаж сразу на 24 % — до 1,89 миллиона автомобилей.