Закрытие сделки по присоединению мобильного подразделения Nokia к Microsoft переносится на апрель. Компании не успели получить одобрения всех регуляторов в изначально намеченный ими срок. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Участники сделки уже достигли соглашения с Еврокомиссией и Минюстом США. Теперь дело — за азиатскими регуляторами, которые пока что анализируют предполагаемое слияние. Тем не менее Microsoft уверена, что сделке ничего не помешает. Ещё прежний CEO корпорации Стив Балмер называл её «беспроигрышным вариантом для сотрудников, акционеров и потребителей обеих компаний».Напомним, что о продаже мобильного бизнеса Nokia за $7,2 млрд стало известно ещё в ноябре 2013 года. Предполагалось, что интеграция завершится в первом квартале нынешнего года, однако закрытие сделки затянулось. 