Премьер-министр России Дмитрий Медведев не исключил, что для повышения доходной части бюджета правительство может увеличить налоговую нагрузку. Об этом сообщает РИА Новости.«Нужно проанализировать и дополнительные возможности по мобилизации доходов, включая самые разные варианты, даже увеличение налоговой нагрузки, несмотря на то, что к этой мере нужно прибегать в самом крайнем случае», — сказал Медведев на совещании по бюджетным проектировкам на 2015-2017 годы.Он также отметил, что в проекте бюджета на 2015 год учтут влияние санкций со стороны Запада. Документ должен быть подготовлен уже к середине сентября, после чего его вынесут на рассмотрение Госдумы.В конце июля стало известно, что президент России Владимир Путин поддержал идею возвращения налога с продаж в размере 3 %. Финансово-экономический блок правительства настаивал на другой мере — увеличении НДС с 18 до 20 %. При этом ранее президент обещал не повышать налоги вплоть до 2018 года.Ранее с резкой критикой правительства за ухудшение условий ведения бизнеса выступил бывший вице-премьер и министр финансов России Алексей Кудрин. Он считает, что, ужесточая корпоративные налоги, России не удастся достичь даже потенциально возможного экономического роста.