Крупнейшая в мире соцсеть Facebook выпустила обновление для своего мобильного мессенджера. Помимо нового дизайна в нём появилась возможность общаться даже с теми людьми, которые не состоят в списке ваших друзей в соцсети, но чьи контакты записаны в вашей адресной книге.Предполагается, что интеграция Facebook Messenger с телефонным номером позволит компании привлечь больше пользователей и всё-таки увеличить свою долю на рынке. Однако может быть уже слишком поздно: WhatsApp регулярно пользуются 350 млн человек, японский Line ежеквартально зарабатывает по $100 млн, китайский WeChat уже обошёл Цукерберга в желании поглотить Snapchat, а Telegram Дурова активно продвигается в охваченных боязнью за сохранность собственных данных Америке и Европе. Кроме того, свой собственный мессенджер в ближайшее время планировал представить и сервис микроблогов Twitter.