Сбербанк постепенно сократит фондирование своих дочерних банков в Европе из-за наступления кризиса. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно разработанному в компании антикризисному плану, до 1 июля 2015 года банк должен определиться, какие европейские активы ему больше не понадобятся — их выставят на продажу. Кроме того, к середине марта планируется разработать комплекс мероприятий по сокращению расходов «дочек» на сотрудников и недвижимость.Сейчас Sberbank Europe работает в Словакии, Чехии, Венгрии, Словении, Хорватии, Боснии и Герцеговине, Сербии, Германии и на Украине. Предполагается, что, скорее всего, банк продаст «дочек» в Венгрии и Словакии.Согласно данным агентства Fitch, всего на фондирование европейских «дочек» направили около 1,4 миллиарда евро. Сбербанк хочет получить большую часть этих денег обратно уже в 2015 году. При этом официальной целью организации является оптимизация бизнес-модели в Европе с целью создания стабильной, прибыльной, самостоятельно фондируемой банковской группы. 