В ходе торгов курс доллара приблизился к очередному историческому максимуму в 40,05 рубля, а курс евро поднялся до максимума с марта этого года — до 50,35 рубля. В итоге день закончился небольшим падением стоимости американской валюты — до 39,74 рубля. Европейская же, наоборот, прибавила в цене и зафиксировалась на уровне 50,2 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 44,44 рубля.   Международный валютный фонд понизил прогноз роста мировой экономики с 3,4 до 3,3 % в 2014 году и с 4,0 до 3,8 % — в 2015-м. На этом фоне российский фондовый рынок после непродолжительного роста вновь пошёл вниз. Индекс РТС упал на 1,2 % — до 1 106,8 пункта, а ММВБ — на 1,03 % и остановился на отметке в 1 403,48 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю впервые за несколько дней начали снижаться: 100 казахстанских тенге стоят 21,86 рубля, 100 киргизских сомов — 73,18 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,31 рубля, 10 украинских гривен — 30,68 рубля. Фунт стерлингов, напротив, подорожал— до 63,98 рубля, а юань тоже пошёл на понижение — до 6,47 рубля.   Курс биткоина возобновил тенденцию к укреплению: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 312–336 долларов.   Что касается крупных экономических событий, то день начнётся с новостей из Японии по платёжному балансу и текущему балансу с учётом сезонных колебаний и ежемесячному отчёту BOJ. Также обнародуют индекс деловой активности в секторе услуг HSBC Китая. В Швейцарии появится информация по уровню безработицы с учётом и без учёта сезонных колебаний, в Великобритании — по индексу цен на жильё от Галифакс, а в Канаде — по строительству новых домов. В США опубликуют протоколы заседания FOMC.   Международная организация труда опровергла информацию о том, что предложила своим членам, в том числе России, перейти на четырёхдневную рабочую неделю. На самом деле с этой инициативой выступили эксперты, публикующие свои предложения в блоге МОТ «Work in Progress».   Темпы роста зарплат в России замедлились: если в 2013 году средний рост гарантированного вознаграждения составлял 11 %, то в этом году компании увеличили зарплату только на 7,6 %, а в следующем году и вовсе планируют поднять этот показатель всего лишь на 7 %. Об этом сообщает очередной обзор PricewaterhouseCoopers. Меньше всего росли оклады у руководства компаний — в среднем на 6,5 %, но тут PwC не учитывали бонусную часть заработков топ-менеджеров. Самой большой прибавкой могут похвастаться специалисты среднего звена — их зарплаты выросли на 8,2 %.   Российский рынок кредитных карт существенно замедлил рост. За период с 1 января по 1 октября 2014 года он вырос всего на 13,9 % — до 1,13 триллиона рублей. Это минимальный прирост начиная с 2010 года, когда рынок начал резко восстанавливаться после кризиса. Так, например, с января по октябрь 2013-го подъём составил 38 %. Темпы роста количества выданных банками кредитных карт также достигли исторического минимума: на 1 июля 2014 года количество выпущенных кредиток достигло 31,3 миллиона, а прирост составил лишь 10,2 %. До этого в течение четырёх лет темпы роста были не ниже 20 %.