Премьер-министр России Дмитрий Медведев прокомментировал «безрассудно-преступные действия турецких властей». Об этом сообщает ТАСС.По словам главы правительства, удар Турции по российскому истребителю привёл к трём последствиям. Во-первых, действия Анкары спровоцировали «опасное обострение отношений между Россией и НАТО, которое не может быть оправдано никакими интересами, включая защиту госграниц». Во-вторых, Турция продемонстрировала поддержку боевиков из запрещённой в России террористической организации «Исламское государство». «Что не удивительно, с учётом имеющихся сведений о прямом финансовом интересе некоторых должностных лиц Турции, связанных с поставками нефтепродуктов, производимых на предприятиях, принадлежащих ИГИЛ», — отметил Медведев. Наконец, в-третьих, эта атака подорвала «долгие добрососедские отношения между Россией и Турцией, в том числе в экономике и гуманитарной сфере».Медведев предупреждает, что «этот ущерб будет трудно восполнить». Он не исключает, что в итоге России придётся отказаться от целого ряда важных совместных проектов с Турцией. СМИ предполагают, что этот инцидент может негативно сказаться на строительстве газопровода «Турецкий поток» и АЭС «Аккую» «Росатома».Кроме того, ожидается, что турецкие компании потеряют долю на российском рынке. В частности, уже стало известно об акции протеста у офиса турецкой пивоваренной компании Efes в Ульяновске. Вечером во вторник, 24 ноября, десятки граждан собрались у здания завода и потребовали снять с него турецкий флаг. Сотрудники компании к протестующим не вышли, но флаг приспустили. После этого его сорвали, расстелили по земле и забросали яйцами.Ранее Россия уже заявила о прекращении военных контактов с Турцией, а туроператорам рекомендовали прекратить продажу путёвок на турецкие курорты, так как эту услугу признали опасной.Отношения между Россией и Турцией обострились после того, как последняя сбила истребитель Су-24. Турецкие власти объяснили атаку на российский самолёт тем, что он нарушил границы страны. В Министерстве обороны России эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося международный комитет Госдумы обвинил Турцию в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство», а президент страны Владимир Путин назвал действия турецких властей «ударом в спину». 