В сервисе микроблогов Twitter появилась возможность прикреплять к записям музыку и подкасты. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Теперь пользователи смогут добавить к своим твитам любой аудиоконтент из SoundCloud или iTunes. Для прослушивания трека достаточно будет нажать кнопку Play в самой записи, после чего файл начнёт воспроизводиться в фоновом режиме, позволяя и дальше просматривать ленту.Сейчас новая функция тестируется в ограниченном режиме. Воспроизведение аудио доступно лишь пользователям мобильных приложений Twitter на iOS и Android, а возможность добавить трек появилась только у известных музыкантов, диджеев и некоторых крупных СМИ.