Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: запуск нового интернет-банка для предпринимателей, предсказания Элона Маска, Wi-Fi в «Пятёрочке» и ещё пять новостей.   


Успехи Telegram
За полгода ежемесячная аудитория мессенджера Telegram выросла на 24 % — до 62 миллионов человек. Ежедневно они отправляют по 2 миллиарда сообщений, а приложение устанавливают ещё 220 тысяч пользователей.

   


Перерождение «Банка24.ру»
В России заработал новый интернет-банк для бизнеса — «Точка». Его запустила команда «Банка24.ру», лишившегося лицензии в 2014 году из-за подозрений в отмывании преступных доходов.

   


Торговая площадка Facebook
До конца мая Facebook запустит собственную торговую площадку, на которой пользователи смогут оставлять объявления о продаже вещей. Предполагается, что она составит конкуренцию онлайн-аукциону eBay.

   


Новый проект Xiaomi
Китайский производитель смартфонов Xiaomi выпустил  приложение для онлайн-инвестиций. C его помощью партнёры компании смогут искать заёмщиков, а пользователи — занимать и зарабатывать деньги. Схожие проекты уже есть у Alibaba и Tencent.

   


Предсказания Элона Маска
Основатель SpaceX и Tesla Motors Элон Маск опасается, что глава Google Ларри Пейдж зайдёт в своих экспериментах так далеко, что создаст неуправляемую армию роботов, которая уничтожит всё человечество.

   


Сотрудничество СМИ и Facebook
Facebook запустила проект Instant Articles, позволяющий СМИ публиковать материалы напрямую в новостной ленте соцсети. Издатели смогут размещать в них рекламу, а Facebook поможет им с поиском подходящих клиентов.

   


Отношение россиян к криптовалютам
40 % россиян выступают за ограничение оборота биткоинов, так как на них можно приобрести запрещённые товары. Ещё 24 %, наоборот, считают криптовалюту полезной для экономики. А 36 % не смогли определиться с ответом.

   


Wi-Fi в «Пятёрочке»
Сеть продовольственных магазинов «Пятёрочка» первой из российских ретейлеров предоставила посетителям бесплатный доступ к Wi-Fi. В компании надеются, что этот эксперимент позволит привлечь молодёжную аудиторию.

