Сегодня в Госдуме завершилась весенняя сессия. H&F составил список законопроектов, которые напоследок одобрили депутаты. Персональные данныеГосдума приняла законопроект об обязательном хранении персональных данных граждан на территории России. IT-компании должны будут указывать место расположения серверов с соответствующими базами данных. Нарушителей занесут в специальный реестр. Доступ к сайтам из чёрного списка может быть ограничен Роскомнадзором на основании вступившего в силу судебного акта. Закон вступит в силу с 1 сентября 2016 года. РекламаГосдума запретила рекламу на платных телеканалах, а также сняла запрет на продвижение пива в рамках официальных спортивных мероприятий. Кроме того, из закона исключили норму о преимущественном положении лица, размещающего рекламу на конструкциях и ТВ. Соответствующие поправки вступят в силу с 1 января 2015 года. Игорные зоныГосдума одобрила создание игорных зон на месте олимпийских объектов в Сочи, а также на территории Крыма. Их границы будут установлены в отдельном порядке правительством России и республики Крым.  БанкиСтратегически важные компании смогут открывать счета и приобретать ценные бумаги только в тех банках, которые соответствуют новым требованиям о размере его капитала и подконтрольности Центробанку. Перечень одобренных кредитных организаций будет ежеквартально публиковаться на сайте ЦБ. Нарушителей — и компании, и банки — будут штрафовать. ОСАГОГосдума приняла решение увеличить страховые выплаты по ОСАГО. С 1 октября 2014 года предел по имущественному ущербу повысится со 120 000 до 400 000 рублей. С 1 апреля 2015 года увеличатся и лимиты, касающиеся причинения вреда здоровью. Они возрастут со 160 000 до 500 000 рублей. Также изменяется порядок оформления аварии без участия сотрудника ГИБДД. Максимальный размер выплат в таком случае будет повышен с 25 000 до 50 000 рублей.