Владелец издательского дома Artcom Media Group Александр Федотов получил право распоряжаться лицензией на издание L'Officiel в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».До конца 2015 года издательство планирует договориться с французской Jalou Media Group об использовании этого бренда «ещё на двух территориях». О каких именно странах идёт речь, не уточняется. Во Франции подчеркнули, что нынешняя сделка обсуждалась на протяжении нескольких лет. Изначально Jalou Media Group оценивала стоимость лицензии на издание L'Officiel на двух территориях в 15 миллионов евро, но в итоге сумма оказалась ниже.Издательский дом ACMG специализируется на издании лицензионных версий зарубежных журналов о моде и интерьере. Среди них значатся SNC, Numero, Port, Interni, Object, Exterieurs Design и Golf Digest.В 1997–2011 годах журнал L'Officiel издавала группа «Парлан» Евгения Змиевца, однако после того, как он уволил главного редактора журнала Эвелину Хромченко, французская сторона объявила об аннулировании лицензии на год раньше срока. Сейчас стороны судятся во Франции.Первый номер L'Officiel, выпущенный ACMG, вышел в марте 2015 года под редакцией Ксении Собчак. Предполагается, что по итогам года выручка издания достигнет 120 миллионов рублей.