Интернет-сервис DoubleClick, приобретённый компанией Google в 2007 году, позволит своим клиентам закупать таргетированную рекламу на запущенной год назад платформе Facebook Exchange. До этого соцсеть не входила в список партнёрских сайтов, с которыми работает DoubleClick.Заявление о начале сотрудничества между двумя конкурентами удивило интернет-общественность, однако компании пояснили, что это будет выгодно всем сторонам: Facebook сможет продавать больше рекламы, Google — зарабатывать на транзакциях, а рекламодателям станет проще управлять своей рекламной кампанией.Согласно прогнозу BIA/Kelsey, к 2017 году рекламный рынок в социальных медиа вырастет почти в три раза и составит $11 млрд. Сейчас же на долю рекламы в социальных сетях приходится до 10% всего рекламного бюджета компаний.