Официальный курс доллара в России достиг исторического максимума. Это следует из материалов Центробанка.Стоимость американской валюты на среду, 16 декабря, увеличилась на 61 копейку — до 70,83 рубля. Так дорого доллар не стоил со времён деноминации в 1998 году. Предыдущий рекорд зафиксировали 25 августа 2015 года — тогда доллар официально подорожал до 70,74 рубля.Одновременно с этим официальный курс евро вырос сразу на 1,26 рубля — до 78,23 рубля. В прошлый раз европейская валюта торговалась дороже 78 рублей в конце августа 2015 года.Биржевые курсы обеих иностранных валют на торгах во вторник, 15 декабря, сначала резко росли, а затем пошли на снижение. Стоимость доллара расчётами «завтра» колебалась от 71,05 до 70,25 рубля, а евро — от 78,55 до 77,50 рубля.Движение валютных курсов скорректировалось на фоне возобновившегося роста мировых цен на нефть. Согласно данным межконтинентальной биржи ICE Futures, во вторник, 15 декабря, баррель североморской нефти марки Brent дорожал на 2,7 % — до 38,95 доллара, а лёгкой американской WTI — на 2,2 %, до 37,11 доллара.