24-летняя фотомодель Джульетта Алмазова подозревается в совершении разбойного нападения на фирму, занимающуюся микрокредитованием в Нижнем Новгороде. Девушку удалось задержать в вагоне поезда, следовавшего в столицу. Своей вины Алмазова не отрицает и обещает вернуть пострадавшим деньги. Сейчас она находится под домашним арестом — ей грозит до 10 лет лишения свободы.Инцидент произошёл ещё в прошлом месяце: 17 августа в одну из нижегородских компаний по микрокредитованию населения ворвалась вооружённая пневматическим пистолетом девушка с чулком на голове. Совершив несколько выстрелов по камере наблюдения, она потребовала выдать ей все хранящиеся в кассе деньги. Сумма составила около 100 000 рублей.Об истинных мотивах преступления пока что не сообщается. Знакомые Алмазовой сомневаются, что ей действительно нужны были деньги. По их мнению, модель могла пойти на такой отчаянный шаг ради пиара или же на спор.