Глава Ростуризма Александр Радьков призывает расширить географию полётов в Крым при помощи прямых рейсов из регионов, а также снизить цены на авиаперелёты в республику. Об этом сообщает РИА «Новости».Сейчас в Крым летают самолёты из Москвы и Санкт-Петербурга. При этом стоимость рейса туда и обратно колеблется в районе 15 000 рублей. По словам Радькова, чтобы спасти туристический сезон в Крыму, необходимо снизить цены на авиабилеты примерно в два раза — до 7 000–8 000 рублей.Глава ведомства также отмечает, что имеющихся мощностей у двух аэропортов, расположенных в Крыму, пока что должно хватить, однако в дальнейшем потребуется их реконструкция, чтобы полуостров мог с лёгкостью принимать по 2 млн авиапассажиров за лето.Напомним, что ранее H&F уже разбирался, что ждёт туристическую сферу Крымского полуострова в этом году. 