«Физтех-Союз» и ряд крупных отечественных IT-компаний учредили IT-кластер на базе Московского физико-технического института. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.К созданию IT-кластера приложили свою руку такие компании, как Parallels, ABBYY, 1C, Acronis и Competentum, а также венчурный фонд Runa Capital. Эти компании образованы выпускниками МФТИ или имеют базовую кафедру на Физтехе.Теперь они планируют пересмотреть образовательные программы института, в частности — содержательную часть курсов в области Computer Science и Software Engineering. Кроме того, на базе кластера будут созданы IT-лаборатории, которые займутся реализацией крупных проектов при сотрудничестве с международными научными центрами.«Физтех выходит на новую ступень своего развития. Её характерной особенностью является теснейшее взаимодействие с современным наукоёмким бизнесом», — поясняет ректор МФТИ Николай Кудрявцев.Стоит отметить, что это уже не новый для МФТИ опыт. В 2011 году на базе Физтеха уже был образован биофармацевтический кластер «Северный», в который вошли ведущие организации в области биотехнологий, фармацевтики и медицины.