Официальный курс евро в России установил новый исторический максимум. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость европейской валюты на пятницу, 28 ноября, увеличилась на 1,71 рубля — до 59,62 рубля. Одновременно с этим доллар подорожал на 1,23 рубля — до 47,66 рубля. Стоимость бивалютной корзины на завтра поднялась до 53,04 рубля.На торгах на Московской бирже обе валюты также демонстрируют значительный рост. В течение дня биржевой курс доллара расчётами «завтра» повышался до 47,85 рубля, а евро — до 59,90 рубля.Аналитики поясняют, что на российскую валюту вновь начали сильно влиять колебания цен на нефть, которые снижаются рекордными темпами в преддверии совещания ОПЕК.