По поручению премьер-министра России Дмитрия Медведева министерство связи и массовых коммуникаций разработало пакет поправок, ужесточающих требования к учредителям СМИ. Об этом сообщает агентство «РБК».В частности, новый законопроект запрещает гражданам, имеющим судимость за преступления против основ конституционного строя, государственной или общественной безопасности, открывать свои СМИ. Сюда, например, относятся терроризм, хулиганство, шпионаж, унижение человеческого достоинства, возбуждение ненависти и вражды, публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности и нарушению территориальной целостности России, а также неоднократное нарушение правил проведения общественных собраний, вандализм и пиратство. Отразятся ли эти нововведения на уже зарегистрированных изданиях, пока не уточняется.Также новые поправки предполагают, что теперь выходные данные будут указывать не только периодические печатные издания, теле- и радиопрограммы, но и интернет-СМИ. Ожидается, что это позволит Роскомнадзору и другим заинтересованным ведомствам своевременно реагировать на распространение «деструктивной информации».Кроме того, планируется уточнить и порядок работы иностранных СМИ в России. Им могут отказать в разрешении на распространение продукции на территории страны или аннулировать его, если издание уличат в злоупотреблении свободой массовой информации или нарушении закона о противодействии экстремизму.Также Госдума уже рассматривает законопроект, который обяжет СМИ отчитываться перед Роскомнадзором о получении финансирования из-за рубежа. Таким образом планируется исключить возможность прямого влияния на информационное пространство страны «с целью предвзятого информирования и создания искажённой картины политической действительности».В понедельник, 16 ноября, соответствующие поправки в закон о СМИ уже одобрила правительственная комиссия по законопроектной деятельности. Теперь документ рассмотрят на заседании кабинета министров, после чего его направят в Госдуму. Предполагается, что все эти поправки заработают с 2016 года. Тогда же вступает в силу ограничение на долю иностранцев в капитале российских СМИ.