Российское правительство собирается вернуться к единому социальному налогу. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Предполагается, что с 1 января 2017 года он заменит все три страховых взноса — в Фонды социального и обязательного медицинского страхования и в Пенсионный фонд. Реестры плательщиков соцналога будут передавать в Федеральную налоговую службу с июля текущего года. При этом сами соцфонды не ликвидируются, а будут сотрудничать с ФНС.Согласно данным издания, подготовка соответствующих правовых актов должна завершиться до 1 марта 2016 года, поэтому уже в ближайшие недели этот вопрос вынесут на всестороннее обсуждение на правительственном уровне. Одновременно с этим источники «Коммерсанта» в ФНС заявляют, что пока обсуждается лишь, каким образом синхронизировать работу налоговой и ПФР. Возврат к ЕСН в ведомстве считают маловероятным.Единый социальный налог отменили в 2010 году, заменив его страховыми взносами в ФСС, ФОМС и ПФР. Это решение было принято вопреки возражениям финансово-экономического блока правительства во главе с Алексеем Кудриным и Эльвирой Набиуллиной. В первый год ставка социальных платежей сохранялась на уровне прежнего ЕСН и составляла 26 %, однако уже в 2011-м её резко повысили до 34 %, что вызвало недовольство бизнеса. В итоге власти пошли на компромисс и понизили её размер до 30 %.Предполагается, что возврат к ЕСН может быть включён в обновлённый план по выведению страны из кризиса. Правительство собирается представить его до конца января. При этом не исключается одновременное повышение ставки налога. Бывший министр финансов России Алексей Кудрин уже заявил о неизбежности увеличения «хоть маленьких, хоть больших» налогов. По его мнению, в сложившихся условиях это произойдёт с 99,9%-ной вероятностью.