Компания «Яндекс» проанализировала поисковые запросы россиян и составила список самых популярных из них. 


Место в списке


Тематика запросов


 







Соцсети


 


   





Игры


 


   





Музыка


 


   





Школа


 


   





Порно


 


   





Здоровье


 


   





Кино


 


   





Дети


 


   





Авто


 


   





Электронная и бытовая техника


 


   
Представленный список отражает интересы жителей городов-миллионников. Пользователи из Москвы и Санкт-Петербурга также часто обращаются к поисковикам за информацией о магазинах, а жители городов с населением меньше миллиона человек ищут программное обеспечение и сериалы.В 27 % случаев россияне пользуются поисковыми системами для получения нужной им информации. Ещё 26 % запросов связаны с поиском разнообразного развлекательного контента, а 22 % обращений к поисковику направлены исключительно на переход на конкретный сайт.