Россия поднялась на 43-е место в ежегодном рейтинге стран, наиболее пригодных для ведения бизнеса. Его она разделила вместе с Оманом, также набравшим 61,6 баллов из 100 возможных по версии Bloomberg.На первом месте на этот раз вновь оказался Гонконг, набравший 83,4 балла. Чуть менее двух баллов ему уступила Канада, которой удалось обогнать США. Штаты же, в свою очередь, оказались на третьем месте с показателем в 80,2 балла. Помимо них в десятке лучших также оказались Сингапур, Австралия, Германия, Великобритания, Нидерланды, Испания и Швеция.Составляя свой рейтинг, Bloomberg оценивал 157 государств по шести критериям. Среди них, например, значатся степень экономической интеграции, стоимость создания бизнеса, труда и материалов, а также транспортировки товаров. Кроме того, учитывается и степень экономической интеграции страны, а также оценка состояния местного рынка и сопутствующих ведению бизнеса факторов: уровня коррупции и прозрачности бухгалтерского учёта.Напомним, что в конце 2013 года Forbes и Всемирный банк объявили, что Россия занимает соответственно 91-е и 92-е место среди лучших стран, предназначенных для ведения бизнеса.  