Американская компания IBM продолжила расторгать договорённости со своими российскими партнёрами. На этот раз контракта лишилась «Энвижн Груп», подконтрольная МТС. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Представители IBM предупредили «Энвижн» о прекращении сотрудничества в одностороннем порядке ещё три месяца назад, как того и требуют договорённости. В итоге с середины июля компания потеряла партнёрский статус и теперь не может поставлять оборудование и программное обеспечение IBM. При этом она продолжит исполнять свои обязательства по техподдержке.В «Энвижн Груп» считают, что решение IBM продиктовано «политическим и экономическим подтекстом», и не видят в нём ничего критического для бизнеса, так как сотрудничество с американской компанией занимало лишь незначительную долю в её выручке.В самой IBM, ранее уже разорвавшей контракт с IT-компанией «Ланит», с которой они сотрудничали на протяжении более чем 20 лет, поясняют, что постоянно пересматривают свои отношения с партнёрами для оптимизации бизнес-процессов.Участники рынка считают, что поведение IBM может быть связано с тем, что руководство компании стало расценивать своих прежних партнёров как конкурентов. Скорее всего, теперь она попытается работать с клиентами «Ланита» и «Энвижн Груп» напрямую. Сами же интеграторы просто переориентируются на сотрудничество с другими вендорами. 