Российское подразделение немецкой компании Hochland запустит производство сыра фета под Белгородом. Об этом сообщает ТАСС.По словам главы «Хохланд Руссланд» Ульриха Маршнера, для этого планируется модернизировать завод, располагающийся в Прохоровском районе. Сейчас производитель обсуждает с местными властями возможность расширения территории предприятия. Переоборудование цеха должно завершиться к 2020 году. На него понадобится 1,4 миллиарда рублей.Свою первую линию по производству творожных сыров компания «Хохланд Руссланд» запустила в 2012 году на базе бывшего молочного завода в Белгородской области. В июне 2015 года она ввела в эксплуатацию новый цех, увеличив проектную мощность предприятия вдвое — до 19 тысяч тонн готовой продукции в год, а количество рабочих мест — примерно на 23 %, до 194 человек. К 2020 году реализация проекта по производству сыра фета позволит предоставить работу ещё 25 сотрудникам, а к 2029-му — 50. Мощность завода вновь увеличится вдвое — до 38 тысяч тонн сыра в год. Отчисления же в бюджет отрасли составят 10 миллионов рублей в начале модернизации производства и 60 миллионов по её окончании.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го действие ограничений продлили ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна, отметив, что при определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.