Федеральная налоговая служба включила Великобританию, Швейцарию, Австрию и своих партнёров по блоку БРИКС в список офшоров. Соответствующий документ опубликован на  федеральном портале проектов нормативных правовых актов.Всего в перечне ФНС оказались 119 стран и 18 территорий, что значительно больше списка из 40 офшоров, который ранее представило Министерство финансов России. При этом такие популярные холдинговые юрисдикции, как Кипр, Нидерланды и Люксембург, признали прозрачными.В подготовленный налоговой документ попали страны, с которыми у России нет договорённости об обмене финансовой информацией или же эта договорённость соблюдается не в полной мере. В ведомстве отметили, что список будет пересматриваться раз в год и, скорее всего, уже в 2016 году значительно сократится, так как с некоторыми государствами уже почти удалось договориться об улучшении процесса обмена налоговой информацией. Антиофшорный закон обязывает российских физических и юридических лиц платить налоги в размере 13 и 20 % соответственно с нераспределённой прибыли контролируемых ими иностранных компаний. При этом контролирующим признаётся физическое или юридическое лицо, доля которого в капитале иностранной компании в 2015 году составляет более 50 %, а с 2016 года — более 25 %. Для российских резидентов, в совместном владении которых находится более 50 % контролируемой иностранной организации, индивидуальный порог составляет 10 %. В 2015 году минимальный размер прибыли, подлежащей декларации, составляет 50 миллионов рублей. В 2016-м он опустится до 30 миллионов рублей, а после 2017-го — до 10 миллионов рублей.