Министр экономического развития Алексей Улюкаев предсказал России быстрый выход из рецессии. По его мнению, экономический рост в стране возобновится уже в третьем-четвёртом квартале 2015 года. Об этом сообщает агентство ТАСС.В частности, министр предполагает, что по итогам 2015 года инфляция в России составит 11-12 %, а в первом квартале 2016 года темпы роста цен начнут стремительно падать. Тогда же, по его мнению, начнут расти и реальные доходы населения, в результате чего «у нас снова появится такой драйвер экономического роста как потребительский спрос».Кроме того, Улюкаев выразил надежду, что Центробанк продолжит снижать значение ключевой ставки процента, которое сейчас составляет 15 %. Следующий совет директоров регулятора по поводу возможного смягчения параметров денежно-кредитной политики намечен на 13 марта 2015 года.