Комиссариат Великобритании по информационной безопасности начал расследование по факту проведения соцсетью Facebook массовых экспериментов над людьми. Об этом сообщает Financial Times.Регулятор проверит, какие именно данные и в каком объёме анализировала компания, чтобы выявить взаимосвязь между настроением пользователей и представленным в их лентах новостей контентом. Также комиссариат разберётся, было ли получено разрешение на проведение таких опытов. По данным Forbes, Facebook добавил соответствующие положения в свои правила спустя четыре месяца после проведения эксперимента.Напомним, что недавно стало известно, что в 2012 году Facebook провёл массовый эксперимент над эмоциями пользователей. В него оказались вовлечены 689 000 человек, поделённых на две группы. На протяжении недели их новостная лента подвергалась премодерации: части пользователей показывали только позитивно окрашенные сообщения, а другой — негативно. В результате удалось установить, что эмоции, передаваемые через соцсеть, заразительны: настроение пользователей подстраивалось под поток.