По итогам 2013 года, интернет-пользователи потеряли около $5 млрд из-за фишинга и иных видов онлайн-мошенничества. Об этом сообщается в отчёте Microsoft, поступившем в адрес H&F.Ещё около $6 млрд им пришлось потратить на восстановление своей деловой репутации после взломов в Сети. В результате приблизительные финансовые убытки в расчёте на одного человека составили $632.Одновременно с этим только 36% пользователей заявили, что ограничивают информацию о себе в социальных сетях. PIN-код же на мобильных устройствах установлен лишь у трети пользователей. Всё это позволяет киберпреступникам с лёгкостью добывать необходимые им данные, а низкая осведомлённость аудитории об основных видах онлайн-угроз играет им только на руку.