Samsung пригласила представителей СМИ на мероприятие Unpacked 5, которое пройдёт 24 февраля в Барселоне. На нём состоится презентация нового флагманского продукта компании. Об этом сообщает The Verge.Издание предполагает, что речь идёт об анонсе пятого по счёту флагмана в линейке смартфонов Galaxy S. Ранее корпорация уже обещала, что он будет существенно отличаться от своего предшественника. Согласно уже появившимся в Сети спецификациям, новый смартфон будет оснащён экраном с диагональю более 5 дюймов и разрешением в 2560 на 1440 пикселей, а также 16-мегапиксельной камерой.Кроме того, новым продуктом Samsung также может стать второе поколение «умных» часов Galaxy Gear. Ранее также сообщалось, что корпорация займётся производством собственных смарт-очков, однако их планируется представить лишь осенью этого года. 