Онлайн-библиотеки «Флибуста» и «Либрусек» удалили из свободного доступа книги примерно 50 отечественных и зарубежных авторов. Среди них оказались Дарья Донцова, Татьяна Устинова, Александра Маринина, Дина Рубина, Сергей Лукьяненко, а также Гарри Гаррисон и Роберт Шекли. Теперь при попытке найти их произведения пользователи сталкиваются с сообщением о том, что материалы были удалены по требованию правообладателей.На этот шаг интернет-ресурсы пошли после победы Ассоциации защиты авторских прав в судебном деле против голландского хостинг-провайдера Ecatel, на серверах которого и располагаются материалы сайтов. Свои претензии к компании предъявили представители издательств АСТ и «Эксмо», с которыми и было заключено соглашение о досудебном  урегулировании конфликта по поводу распространения пиратских копий книг.