Из-за кризиса россияне стали экономить на заведениях увеселительного формата. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование Nielsen.Опрос проводился среди респондентов, посещавших подобные заведения в 2014 году хотя бы один раз. В 2015-м 49 % из них отказались от походов в бары, 46 % перестали ходить в пабы, а 62 % не были в ночных клубах. В 2014 году показатели отказов были в полтора-два раза меньше — 28, 32 и 45 % соответственно.Также сократилась посещаемость заведений общественного питания. С начала 2015 года количество россиян, хотя бы раз в месяц бывающих в японских ресторанах, уменьшилось с 36 до 27 %, в итальянских — с 32 до 25 %, а в кофейнях — с 63 до 53 %.Изменение своих привычек потребители объяснили общим отсутствием денег и выросшими ценами на блюда в ресторанах и на алкогольные напитки в барах и клубах. Теперь они обращают внимание на объём порций, экономят на десертах и вине и стараются не посещать подобные заведения без повода.