Технические новинки довольно быстро адаптируются под потребности порноиндустрии. Исключением не стали и видеокамеры, позволяющие снимать ролики с разрешением 4K (3840×2160 пикселей). Первые сверхчёткие порнофильмы уже в декабре появятся на сайте Huccio. Доступ к ним можно будет получить по подписке за $25 в месяц или же $99 в год.Предполагается, что в будущем формат Ultra HD станет стандартом для всей индустрии — нужно только дождаться, когда подешевеют 4K-камеры и телевизоры. Для авторов же фильмов возможность рассмотреть актёров в мельчайших деталях обернётся более кропотливой работой как во время съёмок, так и на этапе последующей обработки видео. 