Онлайн-гипермаркет Amazon поднял ежегодную плату за Amazon Prime на 25%. Теперь подписка на экспресс-доставку товаров обойдётся покупателям в $99, сообщает Businessweek.В Amazon это объяснили увеличением расходов на топливо и транспортировку. Они действительно возросли с $2,4 млрд в 2010 году до $3,5 млрд в 2013-м. Чистые расходы увеличились более чем на 25%. Кроме того, перечень товаров, доставка которых в рамках Amazon Prime осуществляется бесплатно, уже насчитывает 20 млн наименований.Марк Махейни, наблюдатель Amazon в RBC Capital Markets, отметил, что рост цен позволит привлечь ещё около $300 млн в качестве дополнительного операционного дохода.Автор: Анастасия Захарова