Мировые валюты продолжили дорожать по отношению к рублю на фоне резкого обвала мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на вторник, 19 января, поднялся на 2,10 рубля — до 78,66 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 2,32 рубля — до 85,62 рубля. Обе валюты обновили свои абсолютные максимумы.Биржевые курсы обеих иностранных валюты также растут. На торгах в понедельник, 18 января, доллар дорожал до 78,93 рубля, а евро — до 85,90 рубля.Аналитики поясняют, что национальная валюта России продолжает сдавать позиции на фоне резкого снижения мировых цен на нефть, вызванного предстоящим приходом на рынок Ирана. Сейчас баррель североморской нефти марки Brent торгуется на уровне 28,65 доллара, а лёгкой американской WTI — около 30,10 доллара. Обе смеси дешевеют на 1 %.