Американская корпорация Apple отчиталась об итогах финансового года, завершившегося 27 сентября. Результаты деятельности компании удивили аналитиков с Уолл-стрит. Об этом сообщает Интерфакс.Выручка Apple за квартал увеличилась на 12 % — до 42,1 миллиарда долларов. При этом почти две трети доходов получены за счёт международных продаж. Чистая прибыль компании возросла на 12,5 % — до 8,5 миллиарда долларов, что равносильно 1,42 доллара на акцию.Аналитики предполагали, что корпорация завершит год с менее выдающимися результатами. По их подсчётам, выручка Apple должна была составить до 40 миллиардов долларов, а прибыль — зафиксироваться на уровне 1,31 доллара за акцию.Что касается объёмов продаж, то в последнем квартале Apple реализовала 39,3 миллиона iPhone, что на 16 % больше, чем за аналогичный период 2013 года. Одновременно с этим продажи компьютеров Mac взлетели на 21 % — до 5,5 миллиона штук. Благодаря этому доля Apple на рынке ПК достигла нового максимума с 1995 года. Продажи планшетов iPad, наоборот, сократились на 13 % — до 12,3 миллиона устройств. При этом больше всего просел iPod: его продажи упали сразу на четверть — до 2,6 миллиона устройств.Сам глава Apple Тим Кук отметил, что нынешний финансовый год заслуживает включения в Книгу рекордов. При этом самый пик продаж, который приходится на канун Рождества и Нового года, ещё впереди.После оглашения отчёта акции Apple на премаркете подорожали примерно на 2 % — до 101,86 доллара за штуку.