Как минимум семь стран, входящих в Евросоюз, не поддержат расширения антироссийских санкций. Об этом сообщает агентство Bloomberg.В первую очередь речь идёт об Италии, Кипре и Греции. За последний месяц лидеры первых двух стран уже побывали с официальным визитом в Москве, а греческий премьер Алексис Ципрас планирует посетить столицу в начале апреля. Кроме того, ранее против введения новых ограничений уже выступали Венгрия, Словакия, Австрия и Испания.Предполагается, что на стартующем в четверг, 19 марта, саммите Евросоюза все эти страны более чётко обозначат себя как «блок, выступающий против санкций». Директор по внешней политике лондонского Центра европейской реформы Иан Бонд считает, что они будут сознательно оттягивать принятие окончательных решений по поводу расширения ограничений, пока действие санкционного режима в принципе не истечёт. По мнению ведущего специалиста Центра исследований европейской политики Стивена Блокманса, в дальнейшем к этим семи странам могут примкнуть и другие участники Евросоюза.В 2014 году Евросоюз ввёл визовые и финансовые ограничения в отношении политиков и предпринимателей, предположительно причастных к развитию конфликта на Украине и присоединению Крыма к России. Впоследствии они дополнились ещё секторальными санкциями, затронувшими финансовые, оборонные и нефтегазовые компании России.