Основатель и глава компании SpaceX Элон Маск планирует подать в суд на ВВС США. Об этом сообщает CNN.По его мнению, заключив контракт с совместным предприятием Boeing и Lockheed Martin на $7,2 млрд, ведомство нарушило принципы свободной конкуренции. Маск настаивает на аннулировании этой договорённости и допуске его компании к конкурсам на участие в государственных оборонных подрядах.Напомним, что SpaceX была основана в 2002 году и занимается проектированием многоразовых космических ракет. В декабре 2013 года компании удалось вывести на орбиту первый космический спутник. Также она сотрудничает с NASA по доставке грузов на МКС. 