Россия может вторгнуться в Финляндию, Прибалтику и Причерноморье. Об этом президент Украины Пётр Порошенко заявил в интервью австрийскому изданию Kurier.




Возможно ли, что Путин нападёт на Финляндию? Да. То, что он атакует страны Балтии? Да. Государства Чёрного моря? Да. Мы боремся не только за независимость нашей страны, но и за демократию, свободу и безопасность Европы
Пётр Порошенко, президент Украины

По его словам, то, насколько далеко пойдёт президент России Владимир Путин, зависит именно от развития ситуации на Донбассе.До этого Пётр Порошенко уже заявлял, что на востоке Украины идёт «настоящая война с Россией». В свою очередь, Москва опровергает заявления об участии российских военных в конфликте.Ранее новый председатель военного комитета НАТО Пётр Павел предупредил, что Россия способна оккупировать Украину и страны Прибалтики в течение двух дней. В связи с этим США начали активнее продвигать идею размещения новых военных объектов на территории Европы, чтобы успеть нанести превентивный удар по России для обеспечения безопасности своих партнёров по Североатлантическому альянсу. 