Мосгорсуд отменил решение о заочном аресте Сергея Пугачёва, который обвиняется в организации присвоения и растраты имущества обанкротившегося Межпромбанка. Об этом сообщает РАПСИ.По словам судьи Ларисы Поляковой, заочный арест Пугачёва был отменён из-за нарушений норм УПК. Теперь его дело направлено на пересмотр. При этом, как отмечают источники «Интерфакса», владелец Межпромбанка всё ещё значится в международном розыске, однако к нему теперь нельзя привлекать Интерпол.Напомним, что ещё 19 декабря Пугачёв был заочно арестован Басманным судом Москвы сроком на два месяца, после чего СКР объявил его в федеральный розыск. Позже выяснилось, что он находится за пределами страны, поэтому его решили объявить и в международный розыск.Ранее Межпромбанк входил в топ-30 крупнейших банковских организаций России. Однако в 2010 году компания лишилась лицензии из-за своей финансовой несостоятельности. К ней в том числе считается причастным и сам Пугачёв, который приказал расторгнуть договоры о залогах по кредитам на сумму в 68,5 млрд рублей. Общая же сумма претензий к банку со стороны Агентства по страхованию вкладов составляет 75,7 млрд. 