Минэкономразвития предложило отечественным предпринимателям вложить свыше $5 млрд в инвестиционные проекты на территории Крыма. Соответствующее обращение уже получила Торгово-промышленная палата. Об этом сообщает «Коммерсантъ».В целом российско-украинское деловое сотрудничество обсуждалось на протяжении всего 2013 года, однако в последний момент крымские проекты были выделены в отдельный перечень. Его в середине декабря составило российское торгпредство на Украине. Теперь же ведомство считает, что «ситуация вряд ли благоприятствует началу реализации новых проектов».Инициатива же Минэкономразвития связана с плановой работой министерства и никак не корректировалась в связи с изменением политической ситуации на Украине, в частности — после обострения пророссийских настроений в Крыму.«Крым традиционно считается привлекательной территорией для российских инвесторов. Ранее было принято решение о строительстве керченского транспортного перехода, соединяющего Таманский полуостров и Крым. Это должно придать дополнительный импульс для сотрудничества этих регионов. Именно поэтому мы и активизировали работу по поиску потенциальных российских инвесторов в Украину», — пояснил директор департамента координации, развития и регулирования внешнеэкономической деятельности МЭР Александр Цыбульский. При этом он отметил, что в связи с последними событиями привлекательность региона значительно снизилась.Реакции от потенциальных инвесторов пока что не поступало. Вице-президент Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Мурычев поясняет, что бизнесу для начала «нужно дождаться стабилизации политической и экономической ситуации на Украине, чтобы быть уверенными в гарантированной сохранности своих инвестиций».