Правительству предложили рассмотреть возможность использования материнского капитала на покупку автомобилей. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Соответствующая инициатива была оформлена по итогам правительственного совещания о мерах по поддержке российского рынка автомобильной техники. Теперь её должны детально проработать в Минтруда, Минфине, Минэкономразвития и Минпромторге. Об итогах работы главы ведомств должны отчитаться до 12 февраля 2015 года.Вице-премьер по социальным вопросам Ольга Голодец уже усомнилась в целесообразности выделения средств материнского капитала на покупку автомобиля. По её словам, «это вложение, которое со временем теряет в стоимости», поэтому молодым семьям лучше и дальше тратить маткапитал на приобретение жилья.Программа выплаты материнского капитала была запущена в 2007 году. Она позволяет женщинам, родившим или усыновившим больше одного ребёнка, получить сертификат на определённую сумму. В 2014 году она составляет 429 тысяч рублей, а в 2015-м увеличится до 453 тысяч. Эти деньги можно направить на оплату образования ребёнка, формирование накопительной части трудовой пенсии или на погашение ипотечных кредитов.