C 1 января 2016 года американская корпорация Microsoft увеличит цены на своё программное обеспечение и сервисы в России для частных и корпоративных клиентов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».«Мы регулярно анализируем нашу ценовую политику, чтобы соответствовать рыночной динамике. В свете происходящих на российском рынке изменений Microsoft скорректирует цены на программное обеспечение и облачные продукты», — подтвердил изданию глава «Microsoft Россия» Павел Бетсис.По его словам, корректировка цен на ПО для частных пользователей будет минимальной — она составит 19 %.  Для корпоративных заказчиков изменение расценок будет зависеть от схемы лицензирования продукта и может колебаться от 19 % на софт до 25 % на «облака». При этом повышение цен не коснётся коробочных версий Windows, игровых консолей Xbox, а также решений по лицензированию нелицензионных копий Windows и продуктов Dynamics/CRM.В прошлый раз Microsoft повышала цены на свою продукцию в России 1 февраля 2015 года. Тогда её продукты подорожали на 15–30 %. С тех пор официальный курс рубля, наоборот, укрепился.