«Связной» планирует выпустить собственный мобильный мессенджер уже этой весной. Приложение под названием «Связнойфон» будет работать на базе iOS и Android. Об этом сообщают «Известия».Разработкой мессенджера в компании занялись ещё в прошлом году. Сейчас «Связной» уже регистрирует новую торговую марку в Роспатенте. Платформа, на которой строится приложение ритейлера, было разработано компанией «Межрегиональный Транзит Телеком», специализирующейся на VoIP-телефонии. Ранее она уже сообщала, что готова сотрудничать со сторонними организациями, желающими брендировать её наработки.Напомним, что мобильные мессенджеры рассматриваются как новый виток эволюции социальных сервисов. Предполагается, что в будущем они не только заменят собой SMS-переписку, но и потеснят соцсети. 