Заместитель председателя комитета Совета Федерации по социальной политике Игорь Чернышёв предложил обязать российские СМИ сообщать больше позитивных новостей. Об этом пишет газета «Известия».Соответствующие положения планируется прописать в государственной информационной политике, которую в ближайшее время обсудят с главными редакторами федеральных СМИ и другими представителями медиаотрасли. При этом в Совфеде подчёркивают, что речь идёт не о цензуре, а об этических нормах.Сенаторы считают, что обилие негативных новостей о жизни в стране отрицательно сказывается как на её внутреннем, так и на международном имидже. По их словам, иностранцы публикуют о России только то, что показывают федеральные СМИ, в эфире которых пока что слишком мало позитивной информации.Предполагается, что инициатива Чернышёва будет рассмотрена специальной комиссией по совершенствованию законодательства о СМИ, которая представит конкретные предложения о формировании государственной информационной политики уже 29 октября — в ходе следующего заседания Совета Федерации.   UPD: Глава временной комиссии Совета Федерации по развитию информационного общества Виталий Игнатенко уточнил, что сенаторы не собираются прорабатывать государственную политику в СМИ. «Мы уже наработались в то время. И это ни к чему хорошему не приводит, кроме идеологической зашоренности», — пояснил он. При этом Игнатенко отметил, что Совфед действительно планирует обсудить вопросы освещения негативных новостей в региональных СМИ.   