Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: отказ Норвегии от FM-радио, выпуск «умных» очков для автомобилистов и ещё пять новостей.   


Возвращение Nokia
Подразделение Nokia Technologies, управляющее портфелем из 10 тысяч патентов, собирается вернуться на рынок мобильных гаджетов уже в 2016 году. Также финскую компанию интересует возможность развития в сфере виртуальной реальности.

   


Отказ Норвегии от FM-радио
Норвегия собирается стать первой страной, отказавшейся от FM-радио. К концу 2017 года местные власти планируют полностью перейти на более защищённое и дешёвое цифровое вещание.

   


Развитие смарткаров
Ещё два крупных производителя проявили интерес к выпуску смарткаров. Немецкая Porsche теперь будет пользоваться системой CarPlay от Apple, а британская Aston Martin создаст новую операционную систему для автомобилей вместе с китайской LeTV.

   


Пересмотр ранжирования в Google
Уже 21 апреля Google начнёт применять новые принципы ранжирования результатов поиска, основанные на адаптации страниц к просмотру на мобильных устройствах. Предполагается, что это пошатнёт позиции сайтов Microsoft, Versace и Еврокомиссии.

   


Смарт-очки для автомобилистов
Дочерняя компания BMW — Mini — разработала смарт-очки для автомобилистов. Они используют технологии дополненной реальности, чтобы помочь водителю выбрать правильную скорость и увидеть объекты, находящиеся в слепых зонах.

   


Протекционизм Евросоюза
Евросоюз собирается полностью пересмотреть правила оказания телекоммуникационных услуг, защитив местных операторов от сервисов вроде WhatsApp и Skype. Проект реформ, против которого выступил президент США Барак Обама, рассмотрят уже 6 мая.

   


Интервью с главой «Почты России»
Глава «Почты России» Дмитрий Страшнов рассказал газете «Ведомости» об ускорении доставки посылок, организации новых отделений и запуске торговой площадки, которая охватит как офлайн-, так и онлайн-каналы.

