Минкомсвязь планирует создать специальный фонд, который будет финансировать разработку отечественных аналогов зарубежных программ. Он будет пополняться за счёт налога с продаж в размере 10 %, который планируется взимать с российских и иностранных производителей программного обеспечения, сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, фондом универсального ПО будет управлять специальный оператор — госкомпания с «инновационным профилем деятельности». Чтобы получить субсидию, компания-разработчик должна будет передать государству блокпакет своих акций — 25 % плюс одну акцию. Тогда она сможет претендовать на средства для оплаты труда программистов, занятых созданием операционных систем для персональных компьютеров, серверов и мобильных устройств, пакетов офисных приложений, систем управления базами данных, а также инструментов проектирования и систем управления предприятием.Согласно данным IDC за 2013 год, объём российского рынка ПО составляет 4,9 миллиарда долларов. Таким образом, в новом фонде может накопиться до 490 миллионов долларов за год.Представитель Минкомсвязи Екатерина Осадчая заявила, что в ведомстве ничего не знают об этой инициативе. Однако ещё в середине августа министр связи Николай Никифоров заявил, что деньги на развитие IT-сферы планируется привлекать из внебюджетных источников, в частности — за счёт самой отрасли.