По данным компании Group-IB, доходы русскоязычных спамеров за год снизились более чем на 5%: в 2012 году они заработали $786 млн вместо $830 млн.Наиболее выгодными для распространения спама сферами оказались знакомства, туризм, а также сфера услуг и образования — на них приходятся 60% от всех доходов. На втором месте расположились рассылки с предложениями медикаментов и контрафактной продукции — на них удалось заработать $173 млн. Ещё $120 млн были получены за счёт писем со ссылками на нелицензионное программное обеспечение, что на 11% меньше показателя за предыдущий год.В целом же объём рынка онлайн-преступности в России снизился на 6% — до $1,93 млрд. Ранее сообщалось, что киберпреступления оказались даже доходнее наркоторговли: во всём мире на них заработали свыше $388 млрд. 