Исследовательский центр проектов «Работа Mail.Ru» и «Леди Mail.Ru» проанализировал, как российские мужчины и женщины относятся к карьере и семейной жизни. Полученными данными организация поделилась с The Village.

73 %
мужчин готовы заниматься лишь домашним хозяйством,если их спутницы смогут обеспечить семью
Категорически против такого распределения ролей выступили 27 % респондентов. Почти каждый второй опрошенный допускает подобное развитие событий лишь в крайнем случае, а 22 % будут только рады примерить на себя роль домохозяйки.При этом ни одна из женщин не считает, что семью должна обеспечивать именно она. Среди мужчин приверженцев такой позиции — 1 %. А 29 % представителей обоих полов считают этот вопрос непринципиальным. 