Госдума отложила рассмотрение законопроекта, который вводит запрет на подмену номеров при междугородных и международных звонках, сообщает «Интерфакс».«По нашему законопроекту вброшена какая-то дезинформация. Дошло до того, что Skype запретят. Это неправда. И для того, чтобы снять напряжённость, я сегодня попрошу перенести рассмотрение этого вопроса», — заявил один из авторов инициативы, Ярослав Нилов.Совместно с другими депутатами ЛДПР, Игорем Лебедевым и Вадимом Деньгиным, он предлагает реформировать рынок IP-телефонии. Для этого необходимо запретить использование компаниями-посредниками подставных номеров. С их помощью они вводят операторов связи в заблуждение, благодаря чему абоненты, использующие специальные приложения, могут экономить на звонках в другие города, считают парламентарии.Нарушителей предлагают лишать операторской лицензии. Авторы законопроекта отмечают, что звонки через интернет с подменой номера угрожают проведению оперативно-разыскных мероприятий, не обеспечивают необходимого качества связи и снижают доходы государства из-за того, что крупные операторы недополучают деньги и платят меньше налогов.Согласно данным компании «Инфосистемы Джет», из-за существования таких посредников МТС, «МегаФон», «Вымпелком» и Tele2 ежегодно теряют около 90 миллиардов рублей.