МТС хочет отказаться от использования своего бренда на Украине, поэтому проводит переговоры с крупными международными операторами о покупке прав на использование их марки для работы на территории страны. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, представители компании уже общались с группой Virgin Ричарда Брэнсона и британским оператором Vodafone. С первой договориться не удалось. С Vodafone же МТС заключила соглашение об обмене маркетинговым и технологическим опытом ещё в 2008 году, однако его срок истекает в декабре 2015-го. Сейчас стороны договариваются об условиях продления договорённостей. Предполагается, что в них могут включить и пункт о ребрендинге.В Vodafone уже действует программа по выводу своего бренда на локальные рынки без дополнительных инвестиций за счёт партнёрства с местными операторами. Сейчас она применяется в Австралии, Бельгии, Болгарии, Исландии, Латвии, Литве, Люксембурге, Словении, Финляндии, Хорватии, Швеции, Швейцарии и Эстонии, а также на Кипре.Близкий к акционерам МТС источник поясняет, что сейчас бренд оператора на территории Украины воспринимается негативно и «плохо продаёт» из-за роста антироссийских настроений. В компании рассчитывают с помощью ребрендинга сделать связь между российской и украинской МТС «менее очевидной», а также избежать давления со стороны местных властей.С марта по декабрь 2014 года число абонентов «МТС Украина» снизилось с 21,7 до 20,2 миллиона человек. Доля оператора на рынке по количеству обслуживаемых SIM-карт уменьшилась с 37 до 34 %. В самой компании ухудшение показателей объяснили присоединением Крыма к России и обострением обстановки на юго-востоке Украины. 