Федеральная антимонопольная служба признала незаконными решения региональных властей самостоятельно регулировать цены на социально значимые продукты питания и потребовала отменить соответствующие нормативные акты. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно действующему законодательству, ограничивать цены на региональном уровне можно только в условиях Крайнего Севера и на территориях, приравнённых к нему по статусу. В остальных случаях подобные решения местных властей квалифицируются как попытка ввести госрегулирование цен, что нарушает конкуренцию. При этом постановления, которые носят лишь рекомендательный характер, в ФАС считают допустимыми.Ранее самостоятельно регулировать цены на продукты решили главы Ростовской, Тюменской, Курганской и Калужской областей, а также Краснодарского края. Они договорились с торговыми сетями об ограничении наценки или фиксации цены на социально значимые продукты, среди которых были товары под брендами самих ретейлеров. Позже компании заявили о заморозке цен на два месяца на федеральном уровне.