BlackBerry может лишиться своего самого знаменитого клиента. Предполагается, что Бараку Обаме придётся сменить свой аппарат на телефон на базе Android. Об этом сообщает The Verge.Ещё до своего избрания президентом США Обама пользовался смартфоном от BlackBerry. После вступления в должность телефон заменили на более безопасную модель той же марки. Теперь же Белый дом тестирует смартфоны от Samsung и LG для внутреннего  служебного пользования.В течение многих лет правительство США являлось одним из основных источников дохода BlackBerry. Глава компании Джон Чен отметил, что они по-прежнему располагают контрактом с Белым домом и планируют продолжать сотрудничество. По его словам, любое новое устройство для президента США должно пройти изменения и получить разрешения от многих органов, включая АНБ. В конце концов, даже если Обама перейдёт на Android, его телефон будет далёк от потребительских моделей: телефон президента будет выполнен с учётом строгих норм политики безопасности и наделён куда большим функционалом.Автор: Анастасия Захарова