В деле об убийстве оппозиционера Бориса Немцова появился новый подозреваемый — житель Чечни Руслан Мухадинов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным следствия, именно Мухадинов может быть тем самым «Русиком», который, согласно первоначальным показаниям обвиняемых, обещал им 25 миллионов рублей за ликвидацию политика. До этого предполагалось, что речь идёт о командире батальона ВВ МВД «Север» Руслане Геремееве, которого так и не удалось допросить, так как он, предположительно, находится в Арабских Эмиратах.Разыскать и допросить Руслана Мухадинова следствию пока также не удалось. Однако уже установлено, что в Москве он пользовался автомобилем Mercedes ML, о котором ранее упоминали обвиняемые. Теперь фотографию Мухадинова планируется представить на опознание Тамерлану Эскерханову, который, в отличие от других подозреваемых, от своих показаний пока не отказывался.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По одной из версий, политика могли убить за поддержку публикации карикатур на пророка Мухаммеда. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Рамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.