Эксперты агентства Moody’s спрогнозировали дальнейший спад экономики России. Об этом сообщает агентство «РБК».По их словам, представленные Росстатом макроэкономические показатели страны свидетельствуют о том, что Россия «официально находится в состоянии рецессии». В частности, спад ВВП страны усилился более чем в два раза — с 2,2 % в первом квартале до 4,6 % во втором.При этом из-за резкого обвала мировых цен на нефть, спровоцировавшего ослабление рубля, в ближайшем будущем ситуация только усугубится. В Moody’s предполагают, что в 2015 году ВВП России сократится примерно на 3 %, а в 2016 году не изменится. На стыке этих периодов возможен небольшой рост.Также ключевыми факторами рецессии аналитики считают снижение частного потребления и инвестиций и международные санкции против Москвы. Предполагается, что они будут стоить России 1–1,5 % реального ВВП вплоть до 2020 года.