К 2020 году министерство промышленности и торговли планирует существенно снизить долю импортной электроники в России, наладив производство отечественных смартфонов, планшетов и ноутбуков. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Всего в соответствующем плане ведомства по импортозамещению значатся 584 вида вычислительной техники, телекоммуникационного оборудования, полупроводниковой СВЧ-электроники, периферийных устройств и электронных компонентов. За следующие пять лет импорт этой продукции в Россию должен снизиться на десятки процентных пунктов, полагают чиновники.Сейчас в Россию ввозятся от 90 до 100 % всех смартфонов, планшетов и компьютеров, представленных на местном рынке. К 2020 году долю зарубежных производителей первых двух продуктов собираются снизить до 75 %. Доля же импортных компьютеров в госсекторе должна составлять всего 25 %, а на массовом рынке — не более 90 %. Кроме того, планируется уменьшить импорт суперкомпьютеров, серверов, систем хранения данных, а также микропроцессоров и телекоммуникационного оборудования — как пользовательского, так и для операторов связи.Предприятия, участвующие в плане Минпромторга по разработке отечественных смартфонов, планшетов и компьютеров, смогут получить целевые займы от Российского фонда технологического развития по госпрограмме «Развитие промышленности и повышение её конкурентоспособности». Уже сейчас на неё выделено 37,6 миллиарда рублей, однако ведомство предлагает увеличить объёмы финансирования почти вдвое — до 63,7 миллиарда.Согласно данным консалтингового агентства IDC, в 2014 году российский рынок по продаже персональных компьютеров сократился на 22,7 % — до 7,91 миллиона штук. В денежном выражении объём рынка уменьшился на треть — до 3,89 миллиарда долларов. Спрос на планшеты уменьшился на 5 % — до 8,16 миллиона штук. В денежном выражении падение составило 30,9 % — объём рынка сократился до 1,92 миллиарда долларов.Ранее свой план по импортозамещению представило министерство связи и массовых коммуникаций. Он посвящён замене зарубежных операционных систем и программного обеспечения российскими аналогами. Реализацию предусмотренных ведомством мероприятий предполагается завершить к 2025 году.