Телеведущая и основательница рекламного агентства «Апостол» Тина Канделаки войдёт в состав руководства спортивного холдинга, которое «Газпром-медиа» формирует вокруг нового общедоступного телеканала «Матч ТВ». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В новой организации Канделаки займёт должность генерального продюсера и заместителя гендиректора объединённой спортивной редакции. Она будет отвечать за создание программного наполнения «Матч ТВ», разработку сетки вещания и развитие привлекательного для рекламодателя аудиторного облика канала. Сейчас договор с Канделаки находится в стадии подписания.В июне 2015 года Владимир Путин поддержал идею создания общедоступного спортивного канала на частотах канала «Россия 2». 15 июля «Матч ТВ» внесли в список обязательных каналов, доступ к которым должен предоставляться бесплатно. Развитием проекта займётся «Газпром-медиа». Для этого холдинг выкупает у ВГТРК соответствующие частоты, а также крупнейший в России спортивный сайт Sportbox, который станет ключевым интернет-ресурсом в новом подразделении «Спорт 360».