Международная платёжная система Visa вновь задерживается с подключением к национальной системе платёжных карт. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, компания сможет завершить перенос процессинга в НСПК лишь в третьем квартале 2015 года. При этом причина задержек в направленном российским банкам письме не уточняется.Также из текста следует, что изменится процедура подключения Visa к системе. Она будет самостоятельно выдавать разрешения на проведение операций по той или иной карте, а проведением расчётов между участниками операции займётся НСПК.Участники рынка отмечают, что это может привести к дополнительным неудобствам для держателей карт, так как безопаснее осуществлять авторизацию и клиринг в рамках одной системы. В НСПК уже пообещали, что ситуация исправится после 31 мая, когда к национальной платёжной системе подключатся все банки.Ранее стало известно, что Visa получила отсрочку на перевод процессинга в НСПК. Если компания успеет подключиться к системе до 30 апреля, то она сможет не вносить на депозит Центробанка страховой взнос, величина которого оценивается в 400 миллионов долларов. У MasterCard проблем с подключением к НСПК не возникло: организация уложилась в изначально установленный срок до 31 марта.