Около 3% поисковых запросов «Яндекса» посвящены сериалам. При этом лишь 6% из них отражают явное желание пользователя скачать видео. В 90% случаев речь идёт о просмотре в онлайн-режиме. Об этом сообщается в новом исследовании поисковика.Так, например, оказалось, что популярность российских и зарубежных сериалов в поиске примерно одинакова. При этом в запросах об американских, европейских и латиноамериканских сериалах присутствует множество наименований. Популярность же турецких сериалов на 80% обеспечивает один «Великолепный век», а 90% поискового интереса к украинским — «Сваты». В число наиболее популярных сериалов также входят «Молодёжка», «Карпов», «Реальные пацаны», «Дневники вампира», «Сверхъестественное», «Пепел», «Универ. Новая общага» и «Восьмидесятые». Все они могут быть распределены по различным категориям в дереве классификации сериалов от «Яндекса».Кроме того, компания исследовала саму аудиторию сериаломанов. Для этого использовалась технология «Крипта». Оказалось, что около 65% запросов совершают пользователи в возрасте до 25 лет. В обычном поиске на них, наоборот, приходится лишь треть запросов. При этом женщины интересуются сериалами в 1,5 раза чаще мужчин.Согласно истории поисковых запросов «Яндекса», самыми женскими сериалами оказались «Милые обманщицы» и «Королёк — птичка певчая», а мужскими — «Сыны анархии» и «Во все тяжкие». Наибольшей популярностью среди молодёжи пользуются сериалы «Плохие» и «Кадетство», а среди старшего поколения — «Пепел» и «Земский доктор».