В США планируют создать первый финансовый кооператив для продавцов марихуаны. Власти Колорадо уже приняли соответствующий законопроект. Теперь его должен одобрить губернатор штата. Об этом сообщает Reuters.Предполагается, что это позволит лицензированным производителям и распространителям наркотика получить доступ к банковским кредитам. Пока же им приходится работать в основном с наличными. Банки опасаются связываться с наркокомпаниями, пока употребление каннабиса всё ещё остаётся под запретом на федеральном уровне.Напомним, что Колорадо и Вашингтон стали первыми штатами, в которых официально разрешили продажу марихуаны. Предполагается, что к концу года доходы от реализации наркотика превысят $2 млрд. 