Осенью 2015 года «Ньюз Медиа» планирует запустить новый телеканал Super. Он станет уже вторым телепроектом компании после LifeNews. Об этом сообщают «Ведомости».Основной аудиторией Super станут женщины в возрасте от 30 до 55 лет — они наиболее интересны рекламодателям. Их планируется привлекать при помощи новостей о жизни звёзд. Сюда попадут истории об изменах и расставаниях знаменитостей, их драках, внебрачных детях и алкогольных вечеринках. Большую часть контента журналисты редакции будут производить самостоятельно, ещё часть планируется обеспечить за счёт присланных зрителями роликов.При этом уже в эту субботу будет запущен сайт будущего телеканала. Им станет переформатированный Heat.ru, который теперь будет называться Super. Он продолжит освещать новости шоу-бизнеса, однако теперь акцент будет сделан на видеоролики. Таким образом журналисты будут оттачивать новый формат взаимодействия с аудиторией. Ещё около года уйдёт на оборудование студии. Именно поэтому запуск телеканала намечен только на следующую осень.Всего на создание Super будет потрачено около $2–3 млн. Это гораздо меньше инвестиций в LifeNews, которые оцениваются в $40 млн за три года.