Организация экономического сотрудничества и развития пересмотрела прогнозы роста экономики России в ближайшие годы. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Согласно новым подсчётам ОЭСР, в 2015 году Россию ожидает сокращение ВВП на 3,1 %, а в 2016-м — на 0,8 %. При этом в ноябре 2014 года организация предрекала стране нулевой рост в 2015-м и подъём на 1,6 % в 2016-м. Теперь же оценки пришлось пересмотреть из-за резких экономических и политических изменений, которые тогда не удалось предсказать. Одновременно с этим в ОЭСР отмечают, что ситуация уже начала улучшаться. «Слабый разворот к росту поддерживается восстановлением цен на нефть, улучшением международных отношений в первой половине 2015 года и успехом импортозамещающих программ», — говорится в прогнозе.Также из него следует, что в 2015 году рост цен в России достигнет 16,3 %, а в 2016-м резко замедлится до 7 %. Бюджет страны в 2015 году окажется дефицитным — на 3,7 % ВВП. В 2016-м же году он вновь выйдет в плюс — на 1,2 % ВВП. Сальдо же платёжного баланса из-за снижения объёма импорта оба года будет положительным: 3,7 % ВВП — в 2015-м и 3,5 % ВВП — в 2016-м.ОЭСР является одной из ведущих экономических организаций мира, которая включает в себя наиболее развитые государства. Сейчас в объединение входят Австралия, Австрия, Бельгия, Великобритания, Венгрия, Германия, Греция, Дания, Израиль, Ирландия, Исландия, Испания, Италия, Канада, Люксембург, Мексика, Нидерланды, Новая Зеландия, Норвегия, Польша, Португалия, Словакия, Словения, США, Турция, Финляндия, Франция, Чехия, Чили, Швейцария, Швеция, Эстония, Южная Корея и Япония.