Мировые цены на нефть резко выросли на фоне поступления сигналов о сокращении добычи энергоресурсов, следует из данных агентства Bloomberg.По итогам торгов в четверг, 12 февраля, апрельские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent подорожали сразу на 6,01 % — до 59,28 доллара за баррель. К 09:25 их стоимость повысилась ещё на 1,25 % — до 60,02 доллара.Одновременно с этим цена лёгкой американской нефти марки WTI по итогам предыдущей сессии увеличилась на 4,85 % — до 51,21 доллара за баррель. На нынешних торгах она также успела вырасти ещё на 1,25 % — до 51,85 доллара.Ситуация на нефтяном рынке начала меняться после того, как энергетические компании заявили о введении программ по сокращению расходов и производства. В частности, в ближайшее время американская Apache Corp. собирается сократить количество буровых установок на 70 %, а французская Total SA снизит объёмы геологоразведки. Эксперты поясняют, что это, скорее всего, приведёт к увеличению стоимости нефти во второй половине 2015 года, если в ситуацию не вмешаются страны ОПЕК. 