Основатель обанкротившегося «Межпромбанка» Сергей Пугачёв, сейчас находящийся в Великобритании, назвал ошибкой своё содействие назначению Владимира Путина на пост президента России. Об этом он заявил в интервью газете Financial Times.





Путин пришёл оттуда, где у него ничего не было. Когда я показал резиденцию в Ново-Огарёво, его глаза округлились от удивления. Я думал, что это предел его мечтаний, но ошибался. Его аппетиты оказались невероятными
Сергей Пугачёв, основатель «Межпромбанка»

Бывший банкир напомнил, что именно он предложил кандидатуру Путина в качестве преемника Бориса Ельцина. По его словам, это было необходимо, чтобы «не потерять страну», так как против Ельцина и его семьи готовился заговор в Государственной Думе. «Я лично привёл Путина к власти. Я девять месяцев днём и ночью работал, чтобы добиться этого», — заявил Пугачёв.При этом Пугачёв пояснил, что его выбор остановился именно на Путине, так как он считал его «человеком, который будет 24 часа в сутки работать на государство», а в силу отсутствия за спиной серьёзных политических достижений окажется легко контролируем. Однако теперь он признаёт, что ошибался.Ранее Пугачёв уже уточнял, что его общение с действующим президентом России продолжается и сейчас, однако сам формат отношений между ними изменился — они «испортились».Летом 2010 года «Межпромбанк», основателем и бенефициаром которого являлся Сергей Пугачёв, лишился лицензии. В ноябре того же года компанию объявили банкротом. После этого предприниматель покинул страну и теперь находится в Великобритании, где рассматривается иск от Агентства по страхованию вкладов о незаконном выводе средств «Межпромбанка». Также экс-банкира подозревают в превышении полномочий при кредитовании подконтрольных ему организаций. Москва требует экстрадировать Пугачёва в Россию.