Благотворительный фонд «Вольное дело», принадлежащий российскому миллиардеру Олегу Дерипаске, помог спасти бродячих собак в Сочи. Об этом сообщает BBC.Животных, оставшихся в городе от мигрантов, участвовавших в строительстве олимпийских объектов, планировалось умертвить. С таким предложением выступал Сочинский горсовет. Однако общественность встала на защиту дворняг, потребовав открыть для них приюты.В итоге один из них — «ПовоДог» — был создан неподалёку от города на средства, полученные от Дерипаски. По его словам, в детстве он и сам приютил щенка. Сейчас же благодаря его поддержке в приют пристроили уже более 140 собак. При этом его руководитель Надежда Майборода отмечает, что находятся и желающие забрать животных.Также за бродячими собаками в Сочи ухаживают ещё два приюта — «Добромир» и «Центр защиты животных».