Американская сеть Hilton Worldwide, скорее всего, будет управлять новой гостиницей «Люксъ» на месте бывшей «Центральной» на Тверской улице в Москве. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, владеющая ей компания «Моспромстрой», входящая в группу «Бин» семьи Гуцериевых и Микаила Шишханова, уже давно ведёт переговоры об этом объекте с ведущими международными гостиничными операторами, однако дальше всего они зашли с Hilton.  Выбор этой компании наиболее вероятен и из-за того, что участники сделки сотрудничают ещё с лета 2008 года. Тогда под управление Hilton перешёл отель «Hilton Moscow Ленинградская» на площади трёх вокзалов. Помимо него компания развивает ещё 15 местных гостиниц и хочет открыть ещё 30.В «Моспромстрое» уточняют, что общая площадь гостиничного комплекса составит 47 тысяч квадратных метров, а сам отель «Люксъ» будет включать 220 номеров и 52 апартамента. Объект планируется достроить в 2018 году. Инвестиции в него оцениваются в 6,6 миллиарда рублей.В 2014 году градостроительно-земельная комиссия уже одобрила проект 3-звёздочной гостиницы на месте отеля «Люксъ», однако эксперты считают, что здесь появится заведение более высокого класса. Например, Hilton могла бы открыть здесь люксовый Waldorf Astoria, который ещё не представлен на российском рынке. Если же звёздность гостиницы всё-таки будет ограничена, то более подходящими вариантами стали бы 4-звёздочные DoubleTree by Hilton или Garden Inn.