На экстренном заседании российского парламента вице-спикер Совета Федерации Ильяс Умаханов предложил создать специальные тюрьмы для террористов. Об этом сообщает агентство «РБК».По мнению сенатора, осуждённых за терроризм нельзя сажать в исправительные учреждения, в которых находятся другие преступники, так как террористы продолжают вербовку даже в колонии.Одновременно с этим в «Справедливой России» предложили лишать примкнувших к террористам гражданства и вернуться к вопросу об отмене моратория на смертную казнь, что позволило бы решить и обозначенную Умахановым проблему. «На войне как на войне», — заявил лидер партии Сергей Миронов.В Кремле идею пересмотреть запрет на смертную казнь назвали «преждевременной», а саму дискуссию об этом — «чрезвычайно сложной». Глава администрации президента Сергей Иванов признал, что в случае проведения референдума за возвращение смертной казни в отношении террористов и детоубийц проголосовали бы около 90 % населения. «Однако иногда приходится исходить не из эмоций, а из здравого смысла и международных обязательств», — пояснил он позицию Кремля.Состоявшееся 20 ноября 2015 года собрание Госдумы и Совета Федерации стало первым совместным заседанием обеих палат парламента после присоединения Крыма к России. На нём депутаты и сенаторы обсуждали возможные способы усиления антитеррористических мер. Ранее об угрозе терактов по всему миру сообщили как представители властей, так и сами террористы из запрещённой в России организации «Исламское государство». За последний месяц они уже нанесли атаки по Парижу и российскому самолёту Airbus A321, разбившемуся в Египте в результате взрыва на борту.