Бывший ректор Российской экономической школы Сергей Гуриев прокомментировал ситуацию, сложившуюся на отечественном финансовом рынке. Его слова приводит газета «Ведомости».





Рынки видят, что идёт шторм, а капитанская рубка пуста. В последние недели самые страшные кошмары России стали реальностью: цена нефти упала, азиатские страны отказались поддерживать российские банки и компании, надежды на отмену санкций становятся всё более иллюзорными. В ответ Москва стала делать одну политическую ошибку за другой
Сергей Гуриев, экс-ректор РЭШ

По мнению Гуриева, одним из признаков наступления экономической катастрофы в России стало секретное размещение облигаций «Роснефти» на 625 миллиардов рублей, согласованное с Центробанком. Это показало рынку, что интересы нефтяной компании беспокоят государство больше, чем макроэкономические проблемы, считает профессор. Кроме того, стало ясно, что «правительство и ЦБ не имеют ни стратегии, ни ясного понимания того, как быть в трудной ситуации, усугубляющейся неблагоприятным инвестклиматом и беспрецедентным бегством капитала».Гуриев считает, что «если санкции не будут отменены, а цены на нефть не вырастут, то в 2015 году российская экономика будет чувствовать себя намного хуже, чем сегодня». При этом реакция на это властей — как в экономической, так и во внешнеполитической сфере — остаётся совершенно непредсказуемой.