Сообщения в Twitter, содержащие фото или видео, получают больше всего ретвитов. Но это не единственный способ повысить популярность записи: добавление цитаты увеличивает количество ретвитов на 19%, числа или цифры — на 17%, хэштега — на 16%. Интерактивные диаграммы с новыми исследованиями Twitter публикует Mashable.При этом каждая сфера имеет свои особенности. Так, в телеиндустрии больше всего репостов набирают твиты с цитатами, а в музыкальной — с видео. От фото наибольшую выгоду получают политики: их сообщения, сопровождённые фотографией, популярнее на 62%.Данные основаны на анализе более чем 2 млн твитов, отправленных пользователями в течение месяца.Автор: Анастасия Захарова