Российская государственная библиотека готова потратить 1,7 млн рублей на разработку приложения для пользователей смартфонов и планшетов, работающих на базе iOS и Android. Об этом сообщается в заявке, размещённой на портале госзакупок.Согласно техническому заданию, пользователи приложения должны будут получить доступ к поиску по электронному каталогу библиотеки, а также к просмотру представленных в нём документов. Помимо этого приложение будет использоваться и для обратной связи с читателями.На разработку приложения отводятся 130 календарных дней с даты подписания договора. Исполнители заказа определятся 9 декабря.