Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московские «Транспортный» и «ПроБанк», а также банк «Бумеранг» из Череповца, сообщается на сайте регулятора.Все три компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, банки «Транспортный» и «Бумеранг» не формировали достаточных резервов на возможные потери по ссудам, в результате чего не смогли исполнять свои обязательства перед кредиторами. Также «Транспортный» и «ПроБанк» оказались замешаны в проведении сомнительных денежных операций.Согласно данным на 1 мая 2015 года, «Транспортный» занимал 103-е место в банковской системе России, «ПроБанк» — 414-е, а «Бумеранг» — 594-е. Все три компании участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.