Доллар и евро вновь обновили свои минимумы по отношению к рублю с конца 2014 года. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на среду, 8 апреля, уменьшилась на 1,18 рубля — до 55,33 рубля, что соответствует её новому минимуму с 30 декабря 2014 года. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,62 рубля, до 60,41 рубля — минимум с 29 ноября 2014 года. Стоимость бивалютной корзины упала до 57,61 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах во вторник, 7 апреля, также снижаются. Стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась до 55,05 рубля, а евро — до 59,90.Аналитики поясняют, что российская валюта положительно реагирует на изменения на мировом нефтяном рынке. По итогам торгов в понедельник, 6 апреля, котировки эталонных смесей Brent и WTI выросли примерно на 6 %. Этому способствовали новости из Саудовской Аравии: местные нефтекомпании вновь решили повысить цены на топливо для азиатского рынка. Однако 7 апреля рост цен на нефть вновь замедлился: утром они даже успели уменьшиться примерно на один процент на фоне прогноза Goldman Sachs о низкой вероятности снижения нефтедобычи в США. Сейчас один баррель Brent стоит 57,89 доллара, а WTI — 51,77.