В кризис россияне стали отказываться от брендов и покупать больше непродовольственных товаров под собственными торговыми марками ретейлеров. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на исследование «Nielsen Россия».Согласно данным агентства, сейчас всё больше потребителей делают выбор в пользу решений, которые помогают сэкономить: переходят на более доступные бренды, покупают по промоакциям или переключаются на частные марки торговых сетей. Последние улавливают эту тенденцию и расширяют свой ассортимент именно в этом направлении. По информации Ассоциации компаний розничной торговли, за год доля товаров под собственными торговыми марками в обороте ретейлеров выросла с 10 до 15 %.



При этом изменилась структура потребления. Если раньше россияне обращали внимание в первую очередь на продовольственные товары, то теперь выбирают СТМ и среди непродовольственных категорий. Среди них по темпам роста продаж лидируют средства после бритья, подгузники и средства для чистки ковров.



В целом эксперты отмечают, что товары под СТМ обходятся россиянам на 30–60 % дешевле брендированных предложений. Именно поэтому они пользуются большим спросом в кризис. Тем не менее в денежном выражении доля СТМ в непродуктовой категории пока остаётся невысокой — 4,4 %.