Итальянские футбольные команды «Интер» и «Милан» — давние соперники, и каждая их встреча на поле приводит к ожесточённым спорам даже между членами одной семьи. Более того, бывали случаи, когда парикмахеры отказывались стричь тех клиентов, кто не разделяет их футбольных пристрастий.В преддверии матча между командами на стадионе Сан-Сиро Coca-Cola решила разрядить обстановку и запустила кампанию #ShareTheGood. На каждой стороне стадиона компания установила по вендинговому аппарату с напитками, сделав так, что болельщики не могли получить Coca-Cola для себя, а могли лишь направить её поклонникам конкурирующей команды. Так компания хотела заставить болельщиков быть ближе друг к другу. В итоге оба автомата опустели в течение часа. Видео об этой акции публикует Marketing Magazine.Стоит отметить, что это уже не первый случай, когда производители напитков выступают в роли миротворцев. В прошлом году Coca-Cola провела похожую акцию под названием Small World Machines для индийцев и пакистанцев, а Carlsberg обыграл эту тему в ролике Border Football.Автор: Анастасия Захарова