Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: поддержка космических стартапов, регулирование онлайн-торговли и ещё пять новостей.   


Регулирование онлайн-торговли
В ФТС появится подразделение по противодействию преступлениям в сфере интернет-торговли. Оно займётся регулированием работы онлайн-магазинов и предотвращением оборота оружия и наркотиков в Сети.

   


Стол-кулинар от IKEA
В IKEA разработали стол, способный научить человека готовить. Над ним закреплена камера, снимающая находящиеся перед пользователем ингредиенты, а также проектор, выводящий на столешницу подходящие рецепты.

   



   


Продвижение Slack
Корпоративный мессенджер Slack провёл свою первую рекламную кампанию под названием «Эйфория» в США. На баннерах напечатали выдержки из отчёта о повышении продуктивности пользователей сервиса.

   



   


Костюмы для роботов
В Японии запустили онлайн-магазин одежды и аксессуаров для первого эмоционального робота Pepper. В ассортименте представлены более 60 наименований, начиная с украшений и заканчивая новогодними костюмами.

   



   


Поддержка космических стартапов
Фонд развития интернет-инициатив договорился о сотрудничестве с Объединённой ракетно-космической корпорацией. Её специалисты помогут командам, работающим над проектами в аэрокосмической отрасли.

   


Биометрические татуировки
Американская компания Chaotic Moon работает над биометрическими татуировками, способными заменить фитнес-трекеры. Tech Tats можно будет использовать не только в спорте, но и в военной и банковской сферах.

   



   


Мобильный интернет в России
18 % россиян пользуются исключительно мобильным интернетом. При этом лишь треть из них выходит в Сеть с планшетов. Остальные предпочитают телефоны. 64 % таких пользователей — младше 35 лет.

