Исследовательская служба IT-компании Intech выяснила, как изменились покупательские привычки россиян в отношении новых гаджетов в связи с наступлением кризиса. Полученными данными она поделилась с The Village.

38,9 %
россиян стали экономить на гаджетахв кризис
Три четверти опрошенных теперь чаще ждут скидок, чтобы приобрести понравившееся им устройство. Ещё 12,4 % пересмотрели свои предпочтения и теперь ориентируются на более дешёвые бренды, а 5,6 % начали покупать подержанную технику.Одновременно с этим реже покупать гаджеты готовы лишь 14,1 % респондентов. Например, четверть россиян ежегодно покупает новый смартфон, а ещё 43,7 % делают это раз в два года. Основной причиной для смены аппарата (42,7 %) выступает поломка устройства. На втором месте по популярности — желание получить удовольствие от покупки (30,9 %). При этом 72,1 % опрошенных всё ещё обращают внимание только на флагманы от Apple и Samsung. 