Эксперты Всемирного экономического форума представили новую версию рейтинга туристической конкурентоспособности стран планеты. The Village публикует двадцатку наиболее привлекательных для туристов направлений.


Место в рейтинге


Страна


Индекс конкуренто-способности







Испания


5,31


   





Франция


5,24


   





Германия


5,22


   





США


5,12


   





Великобритания


5,12


   





Швейцария


4,99


   





Австралия


4,98


   





Италия


4,98


   





Япония


4,94


   





Канада


4,92


   





Сингапур


4,86


   





Австрия


4,82


   





Гонконг


4,68


   





Нидерланды


4,67


   





Португалия


4,64


   





Новая Зеландия


4,64


   





Китай


4,54


   





Исландия


4,54


   





Ирландия


4,53


   





Норвегия


4,52


   
За 2014 год Россия поднялась в этом списке на 18 позиций и заняла 45-е место. Аналитики отмечают, что стране удалось достичь хороших результатов в обеспечении заботы о здоровье приезжих и уменьшении стоимости гостиничных номеров. Кроме того, они учли разнообразие культурных и природных достопримечательностей в России. К негативным же аспектам эксперты отнесли жёсткие требования для получения визы, неразвитость инфраструктуры наземного и водного транспорта, неблагоприятный инвестиционный климат и низкий уровень безопасности.В целом индекс туристической конкурентоспособности рассчитывался для 141 страны. Он учитывает достижения государств по 14 основным направлениям, начиная с благоприятности местных валютных курсов и заканчивая умением властей и предпринимателей использовать современные информационные технологии для привлечения новых туристов.