Российская валюта продолжает слабеть из-за дешевеющей нефти и напряжённости на Украине. Во вторник, 13 января, биржевые курсы доллара и евро в России поднимались выше 66 и 77 рублей соответственно. Официальный курс американской валюты вырос до 64,84 рубля, а европейской — до 76,77 рубля. Стоимость бивалютной корзины увеличилась до 70,21 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю повышаются с начала недели: 10 украинских гривен выросли до 41,02 рубля, 100 казахских тенге — до 35,3 рубля, 10 киргизских сомов — до 10,95 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей подорожали до 44,64 рубля. Фунт стерлингов теперь стоит 98,14 рубля, а китайский юань — 10,46 рубля.   Курс биткоина снова демонстрирует падение: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 216–252 долларов.   Российский фондовый рынок закрыл торги во вторник, 13 января, с разнонаправленной динамикой. Индекс РТС продолжил снижение и потерял 2,48 %, опустившись до 737,88 пункта. Индекс ММВБ, наоборот, вырос на 1,31 % и зафиксировался на отметке в 1 533,09 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в среду, 14 января, в США выступят члены FOMC Нарайяна Кочерлакота и Чарльз Плоссер. Также здесь отчитаются по индексу розничных продаж и ценам на импорт и экспорт. В Евросоюзе опубликуют данные по индексу потребительских цен Франции и Италии, HICP Франции, а также по промышленному производству в целом. В Китае появится информация по новым займам.   Международное рейтинговое агентство Fitch понизило рейтинги нескольких крупнейших российских компаний, включая «Лукойл», «Газпром», «РЖД», «Новатэк» и «Гражданские самолеты Сухого», с уровня «BBB» до «BBB-». Прогноз — «негативный». «BBB-» — самый низкий «инвестиционный» рейтинг. Следующая ступень в методологии Fitch — «ВВ+» — относится к «спекулятивному» уровню.   Всемирный банк ухудшил прогноз по спаду экономики России в 2015 году с 0,7 до 2,9 %. В 2016 году экономисты ждут незначительного возобновления роста в пределах 0,1 %, говорится в новом прогнозно-аналитическом докладе банка «Глобальные экономические перспективы».   Также Всемирный банк оценил выгоды всего мира от обвала цен на энергоресурсы. Предполагается, что в 2015 году обесценивание нефти добавит как минимум 0,4 % к мировому ВВП. Улучшение ситуации будет наблюдаться в Бразилии, Индии, Южной Африке, Турции и Индонезии.   48 % россиян отметили, что ослабление рубля к доллару оказало отрицательное влияние на их жизнь. Речь идёт о росте розничных цен на товары и услуги, о необходимости существенно сокращать расходы и об обесценивании сбережений. В результате доля россиян, доверяющих рублю как валюте для сбережений, снизилась до минимального за всё время измерений уровня — 62 %.