Правительство обсуждает возможность выделения 300 миллиардов рублей из Фонда национального благосостояния на поддержку «Роснефти». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В середине августа стало известно, что «Роснефть», попавшая под санкции Евросоюза и США, обратилась за финансовой поддержкой к государству. Официально подробности заявки не раскрывались, однако 22 октября министр финансов Антон Силуанов уточнил, что речь идёт о сумме выше 2 триллионов рублей. При этом в ФНБ по состоянию на 1 октября 2014 года находилось 3,276 триллиона рублей.Согласно заявлениям одного из источников издания, «осуществить заявку в полном объёме нереально». Такое же мнение ранее высказывал и вице-премьер Аркадий Дворкович, напомнивший, что «ФНБ не безразмерный».О том, что «Роснефть» имеет право претендовать на господдержку, в конце прошлой недели уже заявил президент России Владимир Путин. По мнению главы государства, необходимо учитывать не только потребности компании, но и то, «как она хозяйствует и какую отдачу это принесёт для экономики всей страны».