Роскомнадзор исполнил решение Генпрокуратуры и внёс в реестр запрещённых сайтов ролик с последним словом оппозиционного политика Алексея Навального в суде перед приговором по делу «Ив Роше». Это следует из материалов ведомства.В видео речи «Хватит смотреть в стол» Навальный назвал судебный процесс попыткой его изолировать. Решение Генпрокуратуры о блокировке записи вынесено 22 декабря 2014 года. Помимо него в чёрном списке также оказались ролики о митингах и протестных акциях в России.С февраля 2014 года Роскомнадзор может во внесудебном порядке немедленно блокировать сайты, содержащие экстремистскую информацию. Подобные решения осуществляются на основании требований Генпрокуратуры.Недавно в реестр запрещённой информации внесли крупнейший в мире порносайт Pornhub. Также за распространение фильма об «Исламском государстве» Роскомнадзор временно блокировал видеосервис Yahoo!. Кроме того, временной блокировке из-за статьи о наркотике чарас подвергалась «Википедия».30 декабря 2014 года Замоскворецкий суд признал братьев Олега и Алексея Навальных виновными в мошенничестве в особо крупном размере по делу «Ив Роше». Алексей Навальный получил три года и шесть месяцев заключения условно, а Олег Навальный — три года и шесть месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима, его взяли под стражу в зале суда. 