Заместитель директора департамента информации и печати министерства иностранных дел России Мария Захарова обвинила Евросоюз в возвращении к временам инквизиции. Свою позицию по поводу политики объединения она высказала в социальной сети Facebook.





Такое впечатление, что евробюрократия местами возвращается во времена святой инквизиции. Охота на российских ведьм объявлена. Что дальше? Духовные суды над российскими дипломатами, переходящие в сжигание их на брюссельских кострах?
Мария Захарова, представительница МИД РФ

Таким образом представительница внешнеполитического ведомства отреагировала на решение европейских политиков ограничить свободный доступ постпреда России при ЕС Владимира Чижова в Европарламент. Теперь для посещения ассамблеи ему придётся запрашивать пропуск. Эти меры стали ответом на список из 89 европейцев, которым запрещён въезд в Россию. Среди них есть депутаты Европарламента, функционеры НАТО и бывшие премьеры нескольких стран.