В преддверии сентябрьских выборов в Госдуму бизнес-омбудсмен Борис Титов решил возглавить одну из действующих партий и превратить её в движение предпринимателей. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным издания, сейчас Титов заканчивает переговоры с одной из правых партий. Предполагается, что омбудсмен возглавит политическое движение, которое уже имеет представительство в региональных законодательных собраниях, что избавит его от необходимости собирать подписи на федеральных выборах. Сейчас в России насчитывается 14 таких партий, но правыми из них считаются только три: «Правое дело», «Гражданская платформа» и «Гражданская сила».В аппарате Титова уточняют, что в списки партии, которую возглавит омбудсмен, войдут представители бизнеса. С одной стороны, движение будет критиковать правительство «за бездействие в условиях кризиса, отрыв от реальности и упёртость в старые догматы псевдолиберализма», а с другой — поддерживать позицию «Крым — наш».Эксперты предполагают, что без поддержки сверху такая партия наберёт 3–4 % голосов. Если же в Кремле решат, что наличие такого движения пойдёт на пользу власти, то Титов и его команда сумеют преодолеть пятипроцентный барьер.Сам бизнес-омбудсмен намерение возглавить партию предпринимателей не комментирует. 