Единорос Евгений Фёдоров разработал законопроект, согласно которому компании, использующие иностранные названия для своих товаров, должны будут платить специальный налог. На рассмотрение Госдумы законопроект может поступить уже в конце этого года.По словам автора, налог составит не более одного процента — правда, пока неизвестно, от чего именно — и позволит указать на привилегированность отечественных компаний, находящих подходящие русские слова для наименования своей продукции. При этом мода на иностранные названия как среди производителей, так и среди потребителей должна будет существенно пополнить казну.В бизнес-сообществе эту инициативу не одобрили. Глава попечительского совета «Опоры России» Сергей Борисов назвал такие меры дискриминационными. Он считает, что подобные предложения могут только испортить инвестиционный климат в стране и помешать дальнейшему развитию отечественных компаний. «Нам, наоборот, необходимо, чтобы наши компании выходили на международные рынки и экономически переплетались с иностранными. Надо понимать современные интеграционные процессы в мире и не забывать, что мы уже часть ВТО», — напомнил он.