Российские власти всё-таки решили не индексировать пенсии работающим пенсионерам. Об этом сообщила глава комитета Госдумы по труду и социальной политике Ольга Баталина.Вопреки идеям Минфина, пенсию сохранят всем работ-м пенсионерам, но во время работы не будут индексировать. Оставил работу - снова индекс-я— Ольга Баталина (@olga_batalina) October 9, 2015
Ранее с предложением не повышать выплаты работающим пенсионерам выступил Российский союз промышленников и предпринимателей и премьер-министр страны Дмитрий Медведев. Последний напомнил, что пенсия — это государственное денежное пособие, которое выплачивается в связи с тем, что гражданин утратил трудовую функцию. «Если человек всё-таки работает, то мы можем сделать вывод, что он трудовую функцию утратил не полностью и, стало быть, восполняет какие-то свои дополнительные нужды за счёт работы. Тогда можно справедливо подумать, чтобы такая категория граждан индексацию не получала», — пояснил Медведев, отметив, что при увольнении пенсионер вновь сможет получать индексацию.В четверг, 8 октября, правительство уже одобрило проект бюджета, предполагающий индексацию выплат всем остальным пенсионерам на 4 % в феврале 2016 года. Также документом предусмотрена возможность повторного повышения выплат во втором полугодии, если на это найдутся дополнительные бюджетные средства. В частности, ожидается, что для второй индексации правительство может задействовать один из пяти резервных фондов, который сформируют из «замороженных» пенсионных накоплений примерно на 342,2 миллиарда рублей. Общий же объём резервов составит 1,1 триллиона рублей.Ранее пенсионные выплаты в России повышались всем пенсионерам на величину инфляции за прошлый год. Согласно официальному прогнозу министерства экономического развития, по итогам 2015 года рост цен составит 12,2 %. 