Правительство одобрило новый кодекс корпоративного управления, которого рекомендуется придерживаться публичным компаниям. Об этом сообщает «Прайм».Участвовавший в его обсуждении Дмитрий Медведев надеется, что следование чётким корпоративным правилам позволит российским компаниям стать более эффективными, не терять доходы и привлекать больше иностранных инвестиций.При этом он согласился, что его положения следует сделать обязательными для госкомпаний. По словам первого вице-премьера Игоря Шувалова, для этого планируется издать дополнительные директивы правительства.Новая редакция кодекса предусматривает ограничение «золотых парашютов» топ-менеджеров двумя годовыми вознаграждениями, а также защиту прав миноритариев. Его предыдущая версия была принята в 2011 году и была направлена на урегулирование разногласий между акционерами и менеджментом.