В целях экономии средств бюджета в период кризиса члены Совета Федерации решили сократить свои зарплаты на 10 %. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Также планируется урезать их транспортные расходы и затраты на командировки. Если раньше каждый комитет проводил по два-три выездных заседания в регионах, то теперь им придётся обходиться одним выездом. При этом при авиаперелётах парламентариям рекомендуется ограничиваться экономклассом. Предполагается, что всё это позволит снизить расходы бюджета на 200 миллионов рублей.




Вот так по копеечке, по копеечке и набирается экономия
Вадим Тюльпанов, глава комитета СФ РФ по регламенту

Кроме того, сенаторы уже отказались от закупки нового оборудования в 2015 году. Речь идёт о технических средствах и оргтехнике.Официально решение о сокращении зарплат сенаторов оформят на заседании Совета Федерации в среду, 4 марта. После этого парламентарии обратятся к президенту России Владимиру Путину, чтобы он поддержал эту инициативу соответствующим указом.Согласно прежней версии бюджета на 2015–2017 годы, на содержание Совета Федерации планировалось потратить 4,4 миллиарда рублей. По данным Росстата, средняя зарплата одного сенатора осенью 2014 года составляла около 120 тысяч рублей.