По итогам торгов на бирже за 9 декабря капитализация сервиса микроблогов Twitter оказалась на $450 млн выше, чем у профессиональной соцсети LinkedIn. Компании стоят $26,77 млрд и $26,32 млрд соответственно.Только за вчерашний день акции Twitter подорожали почти на 10%. Рост котировок объясняется недавними заявлениями компании о расширении своего рекламного сервиса, учитывающего историю веб-перемещений пользователя.Превышение капитализации Twitter над LinkedIn особенно примечательно, учитывая тот факт, что соцсеть обгоняет сервис микроблогов по многим показателям. Так, например, по итогам квартала выручка LinkedIn составила $393 млн. У Twitter на достижение такого же показателя ушло девять месяцев. Аудитория профессиональной соцсети составляет 259 млн пользователей. Микроблогами же активно пользуются на 27 млн человек меньше.Стоит отметить, что IPO LinkedIn считается одним из самых успешных за всю историю интернет-индустрии. За два года стоимость акций компании выросла с $45 до $230. О том же, как проходило первичное публичное размещение акций Twitter, H&F уже рассказывал ранее.