Apple запатентовала технологию, благодаря которой устройство сможет автоматически блокироваться, если оно не узнает привычное поведение пользователя. Соответствующий документ опубликован на сайте патентного бюро США.В будущем смартфоны Apple будут анализировать, как именно пользователь держит устройство и управляет им, какие слова предпочитает использовать и где чаще всего находится. Полученные результаты будут храниться в специальном профиле, с которым впоследствии будет сверяться гаджет. Если система обнаружит значительную несостыковку, то смартфон заблокируется. Для его активации потребуется ввести специальный пароль или приложить палец к сканеру отпечатков пальцев Touch ID.Кроме того, корпорация может использовать эту технологию для того, чтобы iPhone сам перестраивался в нужный режим в зависимости от местонахождения пользователя или его состояния. Так, например, если пожилой человек получит травму, то устройство отметит изменения в его походке и отправит сигнал тревоги родным.