Российская компания Cubic Robotics, работающая над персональным роботом-ассистентом, подала заявку на получение патента на собственную голосовую операционную систему V.O.I.S.  Об этом H&F рассказал представитель компании Илья Лабунский.V.O.I.S. представляет собой комплексный программный продукт, позволяющий управлять практически любым устройством при помощи голосовых команд. Система способна учитывать контекст разговора и, исходя из него, определять пожелания пользователя. В основе продукта лежат сразу несколько технологий, начиная с чат-ботов и заканчивая статистическим алгоритмом поиска по базе корректных диалогов.Пока что V.O.I.S используется только в роботе-ассистенте Cubic, также произведённом в этой компании. Однако системой уже заинтересовались в Samsung и КАМАЗе. Мобильный гигант предлагает Cubic Robotics наладить сотрудничество в сфере развития голосовых технологий и искусственного интеллекта. КАМАЗ же хочет, чтобы компания создала специальный голосовой интерфейс для их новой модели.