C третьей попытки американской компании SpaceX, принадлежащей гику-миллиардеру Элону Маску, всё-таки удалось вывести на орбиту первый коммерческий спутник SES 8. До этого запуск ракеты-носителя откладывался из-за технических неполадок.Теперь же спутник стоимостью в $100 млн позволит предоставлять услуги спутниковой связи и телевещания ряду стран Южной Азии и Азиатско-Тихоокеанского региона. Предполагается, что он прослужит не менее 15 лет.До этого SpaceX также успела провести шесть запусков ракеты-носителя Falcon 9. У компании уже подписан контракт с NASA на сумму в 1,6 млрд за 12 миссий по доставке грузов на МКС. Две из них уже завершены.Фото: SpaceX