Минкомсвязь вывела зарубежные системы бронирования авиабилетов из-под закона об обязательном хранении и обработке персональных данных россиян на территории страны. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Ведомство посчитало, что сервисы бронирования являются агентами авиакомпаний, которым до этого также разрешили не придерживаться новых требований, так как они обеспечивают передачу персональных данных в соответствии с международными договорами и конвенциями, которые подписала в том числе и Россия.Против таких послаблений выступает ФСБ, однако пока служба не стала вмешиваться в ситуацию. Также ещё одним противником решения Минкомсвязи может стать «Ростех», который уже начал разработку отечественной системы бронирования билетов, ожидая, что иностранные аналоги откажутся работать с Россией.Ранее предполагалось, что вступление в силу закона о персональных данных приведёт к остановке продажи билетов авиакомпаний, работающих с глобальными системами дистрибуции (Global Distribution System, GDS) вроде Sabre, Amadeus, Apollo, Galileo и Horizon. GDS было бы проще отключить местные авиакомпании, чем менять свою IT-инфраструктуру из-за поправок. Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок решили пересмотреть из-за ухудшения международной обстановки и жалоб компаний на техническую невозможность перенести данные вовремя. В качестве новой даты рассматривалось 1 января 2016 года, но в итоге Госдума остановилась на 1 сентября 2015-го.Сейчас о своей готовности хранить персональные данные россиян на территории страны заявили уже около ста компаний, которые теперь ждут более детальных разъяснений от Роскомнадзора. Среди них есть и такие крупные игроки, как поисковая система Google, интернет-магазин AliExpress, сервис бронирования отелей Booking.com, сервис заказа такси Uber, а также онлайн-аукцион eBay и принадлежащая ему платёжная система PayPal.