Банк «Тинькофф Кредитные Системы» планирует открыть собственное коллекторское агентство. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на источники на рынке.По их словам, недавно банк искал кандидата на должность главы коллекторского агентства. Пока же он занимается усилением собственной службы взыскания.В самой компании эти планы не подтвердили, но и не опровергли. «Сейчас цены на рынке коллекторских услуг таковы, что нам гораздо выгоднее удерживать плохие кредиты на балансе и обслуживать их внутренними ресурсами. Не исключаем, что именно такая позиция «ТКС Банка» и привела к появлению подобной информации», — пояснили представители «ТКС».Стоит отметить, что падение цен на проблемные долги, которые банки продают коллекторским агентствам, оказалось наиболее заметным в первой половине этого года. Портфели, которые в прошлом году продавали за 5–6%, теперь стоят в два раза дешевле — 2–3%. Нежелание продавцов мириться с таким положением дел уже привело к падению объёма рынка на 15%.