eBay призвал россиян выступить против снижения порога беспошлинного ввоза покупок из иностранных интернет-магазинов. Для этого им предлагается поддержать соответствующую петицию на сайте Российской общественной инициативы. Об этом сообщается в официальном письме ритейлера, разосланном его российским клиентам.Петиция против введения дополнительных налогов на покупки в иностранных интернет-магазинах была составлена ещё в середине октября 2013 года. Сейчас за неё проголосовали свыше 53 000 человек. Когда их число превысит 100 000, петицию передадут на рассмотрение правительства. При этом призыв eBay возымел силу: за последний час инициативу поддержали около 1500 россиян. Ранее же ритейлера подозревали в поддержке решения правительства о снижении порога беспошлинного ввоза посылок из-за рубежа с 1000 до 150 евро. Это обусловлено причастностью eBay к Ассоциации компаний интернет-торговли, которая признаёт, что поддерживает введение новых правил. В организации считают, что это позволит ограничить поток иностранных посылок, которые поступают в Россию для коммерческого использования по фиктивным документам.Напомним, что ранее глава Общества защиты прав потребителей Михаил Аншаков рассказывал H&F, почему важно публично выступать против ограничений интернет-торговли. 