Межгосударственный авиационный комитет опроверг появившиеся в пятницу, 6 ноября, сообщения об отмене отзыва сертификатов на эксплуатацию самолётов семейства Boeing-737. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В МАК в очередной раз отметили, что решение о приостановке выданных им сертификатов основывается на результатах расследования авиакатастрофы, случившейся в Казани в 2013 году. В организации не понимают, почему руководство Росавиации на протяжении полутора лет утаивало от властей и самих авиаперевозчиков данные об опасности использования Boeing-737. В частности, ведомство не оглашало свою позицию о том, что система управления рулём высоты в данных самолётах нуждается в доработках.МАК готов отменить своё решение о приостановке сертификатов, когда авиационные власти России и США подтвердят, что «самолёты типа Boeing-737 находятся в состоянии, обеспечивающем их безопасную эксплуатацию».5 ноября 2015 года МАК отозвал сертификат эксплуатации у лайнеров семейства Boeing-737 всех модификаций. Позже в Ассоциации эксплуатантов воздушного транспорта уточнили, что это решение может отразиться лишь на шести лайнерах, которые принадлежат дочерней компании «Аэрофлота» «Аврора» и перевозчику «Газпром авиа» и значатся в российском авиарегистре.Помимо «Авроры» и «Газпром авиа» лайнерами семейства Boeing-737 пользуются ещё несколько российских авиакомпаний. Целиком из них состоит парк UTair (50 самолётов), Orenair (16 самолётов) и «Победы» (12 самолётов). Также эти лайнеры есть у S7 (13 самолётов) и «Аэрофлота» (12 самолётов). Все эти самолёты, однако, зарегистрированы в других странах.