Накануне пользователи продукции Apple получили прямой доступ к загрузке новой версии операционной системы iOS 7. Однако компания не смогла справиться с нагрузкой в несколько миллионов человек, которые захотели сразу же скачать обновление: серверы Apple вышли из строя, в результате чего многие сервисы компании, включая обновление ПО, работали с ошибками. «К тому моменту, когда я скачаю iOS 7, уже выпустят iOS 8», — жаловались на скорость загрузки пользователи Twitter.Позже эти ошибки были устранены, что позволило Apple вырваться вперёд по популярности своей последней версии операционной системы среди пользователей. С момента официального релиза iOS 7 ещё не прошло и суток, а обновление уже появилось более чем на 26% устройств Apple. Последнюю же версию Android скачали лишь 8,5% пользователей за месяц.Напомним, что в новой версии iOS был кардинально переработан дизайн: на место сдержанной реалистичности пришли минимализм и яркие цвета. Кроме того, обновилось и функциональное наполнение операционной системы. Так, например, в ней появилась новая функция для мгновенной передачи данных AirDrop и музыкальный сервис iTunes Radio.