Гендиректор крупнейшей в России частной авиакомпании «Трансаэро» Ольга Плешакова покинула свою должность после 14 лет работы. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Исполняющим обязанности генерального директора «Трансаэро» назначен Дмитрий Ерзакович, ранее занимавший пост заместителя Плешаковой.Во вторник, 1 сентября, стало известно, что новым владельцем «Трансаэро» станет авиакомпания «Аэрофлот». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, перевозчик получит 75 % плюс одну акцию компании за символическую плату в 1 рубль. Договорённости предполагают, что главные акционеры «Трансаэро» — Ольга и Александр Плешаковы, которым принадлежат 36,62 % компании, — выйдут из её капитала и покинут руководящие посты. Официально вопрос о санации рассмотрят на совете директоров «Аэрофлота» в четверг, 3 сентября.Ранее сообщалось, что именно из-за попыток Плешаковой шантажировать власти количеством проданных билетов, чтобы получить субсидии, правительство решило провести консолидацию авиакомпаний, а не поддержать «Трансаэро». Акционеры последней предлагали другие варианты решения проблем перевозчика: реализацию ранее принятого решения о создании банковского синдиката или финансовую докапитализацию компании.«Трансаэро» — второй по пассажиропотоку перевозчик России после «Аэрофлота». За первые шесть месяцев 2015 года пассажиропоток компании вырос всего на 0,4 % — до 5,77 миллиона человек. Пик роста пришёлся на июнь — тогда «Трансаэро» перевезла 1,51 миллиона человек, что на 5,5 % больше, чем за аналогичный период 2014 года. В июле же прирост составил уже 15,3 % — до 1,73 миллиона человек. Выручка перевозчика в первом полугодии достигла 50,4 миллиарда рублей, а чистый убыток — 8,58 миллиарда. Чистый долг «Трансаэро» на 30 июня составлял 66,9 миллиарда рублей. 45,8 миллиарда из них — краткосрочные обязательства. 