Социальная сеть «Одноклассники» запустила мобильную рекламу: соответствующие объявления отображаются в ленте новостей в мобильной версии соцсети и приложениях для смартфонов. Уже сейчас там можно увидеть рекламу Сбербанка.Судя по первым данным, доля переходов по рекламной ссылке в мобильной версии примерно в пять раз выше, чем на компьютерах. Это объясняется возможностями таргетировать объявление с учётом того, на какой платформе работает телефон и каким оператором пользуется абонент. Кроме того, реклама на мобильном занимает больше места, чем на экране компьютера, поэтому она гораздо заметнее для пользователей.По данным LiveInternet, суточная аудитория мобильной версии «Одноклассников» достигла 16,5 млн человек. В Mail.ru Group прогнозируют, что уже в следующем году выручка от мобильной рекламы составит несколько процентов от всех рекламных доходов компании, — за первое полугодие они преодолели отметку в 4 млрд рублей.В социальной сети «ВКонтакте» мобильная реклама будет запущена одновременно с появлением биржи для администраторов сообществ, однако когда именно это произойдёт, не уточняется. Уже сейчас каждый день мобильной версией соцсети пользуются около 25 млн человек.Один из наиболее успешных примеров внедрения мобильной рекламы продемонстрировал Facebook: доходы от этой услуги уже превысили 40% от всей выручки компании и позволили улучшить положение соцсети на бирже. Готовящийся к проведению IPO сервис микроблогов Twitter также сообщает, что 65% его выручки составляет реклама на мобильных устройствах. Больше всех же в данном сегменте зарабатывает Google: его доля на мировом рынке мобильной рекламы к концу года может достигнуть 53%, что равноценно $16,65 млрд. 