Котировки ведущих интернет-компаний России — медиахолдинга Mail.Ru Group и «Яндекса» — обвалились ниже цены их размещения на бирже во время IPO. Об этом сообщает газета «Ведомости».В ходе торгов на Лондонской фондовой бирже стоимость депозитарных расписок Mail.Ru Group опустилась до 26,23 доллара. Это на 5,3 % ниже цены во время IPO в ноябре 2010 года, которая составила 27,7 доллара за бумагу.В свою очередь, акции «Яндекса» по итогам торгов на NASDAQ в пятницу, 10 октября, подешевели до 24,44 доллара за штуку. Это на 2,4 % ниже, чем при размещении на бирже в мае 2011 года. Тогда одна ценная бумага компании оценивалась в 25 долларов.С начала года акции Mail.Ru Group обвалились на 40 %, а «Яндекса» — на 43 %.Столь значительное падение котировок российских интернет-компаний объясняется обострением геополитической обстановки, уменьшением инвестиционной привлекательности российского рынка и заявлениями политиков о необходимости ужесточить контроль над Сетью. 