«Почта России» заручилась поддержкой ВТБ в создании собственного «Почтового банка». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, новая организация будет работать на базе отделений почтовой связи и офисов принадлежащего ВТБ «Лето-банка». В таком случае сеть «Почтового банка» из 42 тысяч точек окажется самой большой на рынке — вдвое больше, чем у Сбербанка. ВТБ же, в свою очередь, сможет пересмотреть роль «Лето-банка», так и не ставшего успешным проектом.Предполагается, что в результате сделки по созданию «Почтового банка» каждая из сторон получит по 50 % акций в его капитале. Более детально этот проект планируется обсудить в четверг, 23 июля, на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева. На нём будут присутствовать как представители «Почты России» и ВТБ, так и сотрудники Центробанка и Минкомсвязи. 