Сооснователи социальной сети «ВКонтакте» Вячеслав Мирилашвили и Лев Левиев вложились в сервис бронирования отелей Ostrovok.ru. Сумма инвестиций составила $12 млн. Об этом сообщает «Газета.ру».«„Островок“ достиг значительного прогресса на пути создания продукта, который может успешно конкурировать с глобальными туристическими лидерами. Мы впечатлены тем, насколько команда сфокусирована на улучшении уровня сервиса для каждого конкретного клиента», — прокомментировал сделку управляющий партнёр фонда Vaizra Capital Лев Левиев.Напомним, что сервис онлайн-бронирования билетов Ostrovok.ru был основан ещё три года назад. За время своей работы он успел привлечь инвестиции на $50 млн. Услугами компании воспользовались свыше 300 000 человек.