Российские рынки находятся в состоянии ожидания, рубль — тоже. Курс доллара упал до 35,66 рубля, евро же, наоборот, поднялся до 49,28 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 41,79 рубля. Индексы продолжают своё падение: за вчерашний день ММВБ потерял 0,57%, опустившись до 1 327,95 пункта,  а РТС — 0,65%, до 1 171,18 пункта.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю остаются примерно на том же уровне, что и вчера: 10 000 белорусских рублей — 35,73 рубля, 100 казахских тенге — 19,59, 100 киргизских сомов — 65,5. Украинская валюта ещё немного потеряла: 10 гривен — 30,74 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,93 рубля, курс юаня — 5,71 рубля.   За последние сутки стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $484–495.   Основные экономические события, которые произойдут сегодня: Германия обновит данные по индексу делового климата Ifo, США — ежемесячный показатель базовых заказов на товары длительного пользования, Евросоюз ожидает выступления президента Европейского центрального банка Марио Драги.   Министр иностранных дел России Сергей Лавров озвучил условия, при которых Россия применит силу из-за украинского кризиса: «Атака на российских граждан — это атака на Российскую Федерацию». Также он ещё раз опроверг присутствие российских военных в Восточной Украине.   Запрет на импорт российского газа в Евросоюзе ударит по экономике и промышленности Европы: возможна нехватка энергоресурсов и рост цен на них, предупреждают аналитики Fitch в исследовании «Жизнь без российского газа: замена в краткосрочной перспективе».   Рост потребительских цен в России с начала апреля составил 0,6% против аналогичного показателя в 0,5% в прошлом году, с начала года — 3% против 2,3% год назад. Цены на бензин автомобильный выросли на 0,2%, на дизельное топливо — не изменились.   Росстат сообщил, что чистый финансовый результат российских предприятий в январе — феврале 2014 года сократился на 31,5% в годовом выражении. Это самое значительное падение — более чем на треть — с октября 2009 года. Рост показали только сферы ЖКХ и электроэнергетики — +4,4%, а также добыча энергоресурсов — +43,5%.   Представители российских рейтинговых агентств, банков и чиновники обсудили на совещании у первого заместителя председателя правительства Игоря Шувалова создание национального рейтингового агентства. Они сошлись во мнении, что не нужно загонять существующие агентства в одно, а если и создавать новое, то без участия государства или Центробанка. Шувалов поручил ЦБ разработать законопроект о регулировании рынка рейтинговых агентств, в частности по их аккредитации.   Россия впервые попала в топ-50 стран по уровню развития IT-инфраструктуры, заняв 46-е место. Об этом сказано в отчёте Всемирного экономического форума по глобальному IT-рынку за 2014 год. Это говорит о том, что соответствующие технологии в стране становятся всё более доступными. Однако препятствуют проникновению низкий потенциал в области инноваций и невысокое качество образования, а также неэффективность политических и регуляторных институтов — по этому показателю Россия на 100-м месте.   Тем не менее российское образование улучшило свои позиции в международном рэнкинге Networked Readiness Index — страна поднялась с 54-го до 50-го места. На первых пяти местах Финляндия, Сингапур, Швеция, Голландия и Норвегия. По качеству бизнес-школ Россия переместилась со 115-го на 113-е место, по качеству системы образования — с 86-го на 85-е, а по качеству обучения математике и естественным наукам, наоборот, опустилась с 52-го на 56-е место. Венчурное финансирование стало доступнее для начинающих российских компаний: страна поднялась сразу на 15 позиций — с 85-го места на 70-е. По доле рабочих мест, требующих глубоких знаний, прогресс по сравнению с другими странами тоже не очень велик: с 18-го места Россия переместилась на 17-е.Автор: Анастасия Захарова