В этом году «Яндекс» может впервые обогнать «Первый канал» по доходности. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на различные прогнозы о росте рекламного рынка.Согласно отчёту «Яндекса» за первые три квартала, его выручка уже выросла на 37% и составляет 27,4 млрд рублей. К концу года же этот показатель может достичь 40 млрд. Темпы же роста Первого канала, возглавлявшего рейтинг самых доходных медиакомпаний в прошлом году, примерно соответствуют средним по рынку. Это значит, что, согласно прогнозам Video International, выручка компании за год возрастёт примерно на 10% и составит 32 млрд рублей.При этом обе компании отмечают, что они не считают друг друга конкурентами. По словам представителей Первого канала, их пересечение по медийной рекламе не превышает 10%, потому что «Яндекс» всё ещё специализируется на контексте.Однако управляющий директор BBDO Андрей Брайович считает, что в этом случае нужно анализировать различные категории рекламодателей: например, в ритейле и в автомобильном бизнесе у обеих площадок окажутся примерно одинаковые заказчики. При составлении же маркетингового бюджета они будут выбирать не между Первым каналом и «Яндексом», а между телевидением и интернетом.Причём популярность последнего среди рекламодателей всё так же растёт, а большая часть онлайн-бюджетов в итоге уходит «Яндексу», контролирующего половину рынка интернет-рекламы в стране. Доля же Первого канала от эфирной телерекламы составляет лишь 20%.