Со 2 марта 2015 года в Нижнем Новгороде закрывается завод компании Coca-Cola Hellenic, работавший в регионе с 1996 года. Об этом сообщает агентство ТАСС.Представители организации объяснили такое решение тем, что производственные линии на предприятии устарели, поэтому весь объём выпускаемой здесь продукции теперь перераспределят между пятью другими модернизированными площадками — в Москве, Самаре, Орле, Ростове и Истре. При этом Coca-Cola продолжит работать в Нижнем Новгороде в качестве торгового и дистрибуционно-логистического центра и сохранит здесь место своей юридической регистрации.Coca-Cola Hellenic занимается производством и дистрибуцией газированных напитков Coca-Cola, Fanta и Sprite, минеральной воды BonAqua, холодного чая Nestea, энергетика Burn, тоника Schweppes, а также соков и нектаров Rich, «Добрый» и «Моя семья». Общий объём продаж компании превышает 11,4 миллиарда литров.В России группа управляет 12 заводами в Москве и Московской области, Санкт-Петербурге, Орле, Нижнем Новгороде, Самаре, Волжском, Екатеринбурге, Ростовской области, Новосибирске, Красноярске и Владивостоке. Местный объём производства достигает 12,5 миллиона литров в сутки. Однако продажи продукции под маркой Coca-Cola замедляются. По итогам 2014 года темпы роста объёма реализации уменьшились с 5 до 1 %.