Американский режиссёр Оливер Стоун приобрёл права на экранизацию книги «Время спрута», автором которой является адвокат Эдварда Сноудена — Анатолий Кучерена. Об этом сообщает The Hollywood Reporter.В основе романа Кучерены, который будет опубликован ближе к концу этого года, лежит «вымышленная» история об американском информаторе Джошуа Колде, за которым охотится правительство США. Пытаясь спастись, он проводит три недели в транзитной зоне московского аэропорта, пока российские власти принимают решение о предоставлении ему убежища.Стоун планирует начать производство фильма об Эдварде Сноудене до конца этого года. Сейчас он работает над его сценарием. Для создания картины также используется книга журналиста The Guardian Люка Хардинга «Файлы Сноудена: История самого разыскиваемого человека в мире».Напомним, что Оливер Стоун является трёхкратным обладателем премии «Оскар». Среди его наиболее известных работ значатся такие фильмы, как «Уолл-Стрит: Деньги не спят», «Александр», «Взвод» и «Никсон».