Московский метрополитен заключил контракт на сумму в 1,56 миллиарда рублей на поставку 235 билетов для метро с компанией «Микрон», подконтрольной АФК «Система» Владимира Евтушенкова. Впервые с 2011 года она увеличила их отпускную цену, сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, билеты подорожали сразу на 35 % — с 4,9 до 6,64 рубля за штуку. В «Микроне» эту корректировку поясняют использованием зарубежных составляющих при производстве билетов: входящий в их состав микрочип и бумажная оболочка — отечественные, а антенна — импортная. Антенны компания покупает за валюту и платит при этом таможенную пошлину в 5 %.В дальнейшем «Микрон» планирует снизить стоимость производства и полностью локализовать его в России. Для этого компании придётся построить собственный завод по производству антенн. Порог его рентабельности составляет около 80 миллионов билетов в месяц, а нынешняя потребность в них не превышает 30.Помимо «Микрона» на поставку билетов также претендовала компания «Азимут» из Благовещенска, однако её не допустили до конкурса из-за отсутствия справки о цепочке собственников. Московское же метро сотрудничает с компанией Евтушенкова с 2007 года. За это время завод поставил более 3 миллиардов билетов. 