«Российские железные дороги» не смогли отсудить 2 млн рублей за незаконное использование логотипа перевозчика в иконке одного из приложений в AppStore. Об этом сообщает агентство «Прайм», ссылаясь на соответствующее решение Арбитражного суда Москвы. Его РЖД может обжаловать в течение месяца.Напомним, что год назад РЖД подали в суд на Apple из-за приложения «РЖД Тариф», в иконке которого использовался логотип компании. По словам представителя Apple, разработчик заменил изображение уже на следующий день после подачи иска. В целом же корпорация хотела бы решить этот спор мирным путём, так как соблюдает интересы третьих лиц и в принципе не является надлежащим ответчиком по этому делу.