По сравнению с 2014 годом спрос россиян на новогодние полёты за границу сократился сразу на 30 %. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на отчёты сервисов онлайн-бронирования билетов OneTwoTrip, Momondo и Aviasales.Из-за существенного обесценивания рубля и снижения покупательской способности население страны либо в принципе отказывается от полётов за рубеж, либо выбирает более дешёвые направления. Так, например, хуже всего сейчас продаются билеты в Германию, Австрию и Турцию. Спрос на полёты в эти страны сократился на 68, 60 и 49 % соответственно. Вместо Швейцарии и Италии россияне теперь чаще отправляются в Чехию и Польшу. Сильнее же всего от передела рынка выиграла Грузия: популярность этого направления увеличилась сразу на 162 %.Участники рынка отмечают, что в условиях резко снизившегося спроса рост цен на новогодние авиабилеты по большинству зарубежных направлений практически остановился. Так, например, без изменений остались цены на рейсы в США и Китай. Не подорожали и билеты на три самых популярных среди россиян европейских направления — в Прагу, Рим и Стамбул. Перелёты в последние два города даже подешевели.Исключением из этого списка стали страны Юго-Восточной Азии. Большую часть этого рынка обслуживала авиакомпания «Трансаэро», лишившаяся права совершать полёты, поэтому билеты во Вьетнам, Таиланд, Индонезию и на Шри-Ланку подорожали примерно на 10–20 %. Аналогичная ситуация наблюдается и с рейсами в Израиль.Кроме того, продавцы фиксируют рост цен на билеты по внутренним направлениям. Так, например, полёт в Минеральные Воды теперь стоит на 36 % больше, а в Симферополь — на четверть.Ранее в Российском союзе туриндустрии и Ассоциации туроператоров России предупредили, что спрос населения на организованные и самостоятельные полёты за границу, в особенности в Европу, может обвалиться из-за терактов во Франции и крушения пассажирского лайнера Airbus A321 в Египте, причиной которого стал взрыв на борту, устроенный террористами. Кроме того, власти допускают прекращение авиасообщения с некоторыми странами, для которых характерен повышенный уровень террористической угрозы. Одновременно с этим они прогнозируют подорожание авиабилетов примерно на 20 долларов за штуку из-за усиления мер безопасности в аэропортах. 