Анджела Арендтс, бывший генеральный директор британского модного дома Burberry, начнёт руководить розничными продажами в Apple уже на следующей неделе, сообщает Mashable.Именно ей приписывают возрождение бренда Burberry и переосмысление практики онлайн- и офлайн-покупок с помощью привлечения новых технологий. Её назначение совпало с заявлениями главы Apple Тима Кука о том, что компания собирается утроить количество розничных магазинов в течение ближайших двух лет.До 2011 года эту позицию занимал Рон Джонсон, построивший первую версию розничной сети компании. После него был нанят бывший генеральный директор Dixons Джон Бровет, но он продержался на этой должности всего 9 месяцев. После его увольнения этот пост оставался вакантным.Автор: Анастасия Захарова