Российские компании оказались жертвами вируса под названием Regin, который воздействует на местные сети как минимум с 2008 года. Об этом сообщается на официальном сайте компании Symantec, занимающейся созданием антивирусного программного обеспечения.Специалисты отмечают, что Regin практически невозможно обнаружить. Более того, он может полностью самоуничтожаться, не оставляя при этом никаких улик. Как именно происходит заражение сетей, пока не уточняется. Известно лишь, что вирус может взламывать электронную почту жертв и похищать данные телефонных разговоров по мобильным устройствам. Согласно отчёту Symantec, основными мишенями вируса являются телекоммуникационные компании, интернет-провайдеры и гостиницы, а также правительственные учреждения, научно-исследовательские институты и частные лица.Согласно данным газеты The Financial Times, троян мог быть разработан западными спецслужбами. Об этом свидетельствуют сразу несколько фактов. Во-первых, сложность кода сопоставима с вирусом Stuxnet, который был создан американской и израильской разведкой для борьбы с ядерной программой Ирана. Во-вторых, география поражения: 28 % компьютеров, заражённых новым вирусом, находятся в России, а ещё 24 % — в Саудовской Аравии. Также атаке подверглись Ирландия, Австрия, Бельгия, Индия, Иран и Пакистан. Наконец, об этом говорит сама суть вируса. «Возможности Regin и уровень стоящих за ним ресурсов указывают на то, что троян является одним из основных инструментов кибершпионажа, используемых государством», — заявили в Symantec.