Падение стоимости рубля продолжилось на фоне возобновившегося уменьшения мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.На открытии торгов в среду, 20 января, биржевой курс доллара расчётами «завтра» увеличился ровно на рубль — до 79,56 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 1,41 рубля — до 87,13 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта вновь начала сдавать позиции на фоне обвала нефтяных котировок. Утром 20 января стоимость фьючерсов на североморскую нефть марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures опускалась до 28,05 доллара за баррель, а лёгкой американской WTI — до 28,59 доллара. Обе смеси уже подешевели на 2,5–3 %.Эксперты предсказывают, что если мировые цены на нефть опустятся ниже 28 долларов за баррель, то биржевой курс доллара в России может превысить 80 рублей уже в эту торговую сессию. При этом специалисты, опрошенные агентством Bloomberg, считают, что Центробанк решит вмешаться в происходящее и возобновит валютные интервенции только после того, как американская валюта подорожает до 90 рублей.