Уже этим летом Фонд развития интернет-инициатив запустит заочный стартап-акселератор в Крыму. Предполагается, что это станет вкладом в создание местной Кремниевой долины.«Если рассматривать проект по созданию аналога Долины в Крыму серьёзно, то в идеале необходимо создать хороший университет с сильными инженерными факультетами и организовать свободную экономическую зону с налоговыми преференциями для высокотехнологичных стартапов. Естественно, нужны будут и акселераторы, и фонды, и помещения под технопарки и коворкинги. Это очень серьёзный, многолетний проект. На мой взгляд, следует сфокусироваться на одном или нескольких направлениях для получения более быстрых и значимых результатов», — пояснил руководитель ФРИИ Кирилл Варламов.Напомним, что региональные заочные акселераторы фонда уже работают в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Новосибирске, Краснодаре и Казани. Это позволяет стартапам получить доступ к экспертам, составить программу развития своего проекта и претендовать на инвестиции от ФРИИ по итогам акселерации.