С 24 декабря смоленский банк «Аскольд» и КБ «Рублёвский» лишились лицензии на осуществление своей дальнейшей деятельности. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на Центробанк.«Аскольд» являлся дочерней организацией Смоленского банка, который ранее уже успел лишиться лицензии. После исполнения требований о формировании адекватных резервов банк полностью утратил собственные средства и с середины декабря фактически прекратил свою деятельность. Его обязательства перед населением составляют 1,5 млрд рублей. Выплаты вкладчикам начнутся не позднее 14 января 2014 года.В свою очередь, банк «Рублёвский» остался без лицензии из-за несоблюдения федеральных законов и иных нормативных актов, регулирующих банковскую деятельность, неспособности удовлетворить требования кредиторов, а также из-за участия в проведении сомнительных операций. В ходе своей работы организация не привлекала средства физических лиц.