В России запустили первый в мире индикатор развития рынка краудфандинга — CFNINDEX. В его создании приняли участие компания «КраудКонсалтинг» и портал CrowdSourcing.ru.Индекс включает в себя три показателя. Первый — обобщающий. Он агрегирует данные со всех ведущих краудфандинговых платформ в России. Два других рассматривают по отдельности развитие модели нефинансового вознаграждения, предусмотренного, например, на Kickstarter, а также благотворительности.Все три показателя базируются на количестве денежных средств, которые привлекаются платформами. Сами суммы не попадают на графики, а лишь используются для определения индексов. Чем больше значение индекса, тем больше средств удалось привлечь.«Крайне сложно оценивать отрасль без метрик и ориентиров. Как будто идёшь по пустыне без компаса. Мы долгое время тщательно наблюдали за краудфандингом и как только накопили достаточное количество знаний и данных, тут же сделали индекс достоянием общественности», — поделился руководитель компании «КраудКонсалтинг» Алексей Дубровский.В дальнейшем создатели индекса планируют проанализировать и развитие краудинвестинга. Однако пока что российский рынок для этого ещё не созрел.