16-летнего школьника по имени Джой Хади пригласили на стажировку в компанию Intel, которой обычной удостаиваются талантливые студенты — в дальнейшем их могут принять на постоянную работу. Об этом сообщает 3D News.Уже этим летом Хади начнёт работать над реальными проектами для Intel. Сейчас же он занимается собственными разработками, изобретая различные устройства при помощи конструктора Arduino. Так, в одном из научных соревнований он представил компьютер, питающийся от солнечной энергии, а также уже успел удивить Барака Обаму своей пушкой, стреляющей зефиром.По данным издания Brilliant, Джой считается одним из десяти умнейших детей планеты. С некоторыми его наработками можно познакомиться на YouTube.