Amazon выпустила свой собственный смартфон Fire Phone. Об этом сообщает Mashable.Аппарат оснащён 4,7-дюймовым дисплеем, 2 гигабайтами оперативной памяти, а также основной камерой с разрешением в 13 мегапикселей. Телефон работает на базе операционной системы Android.Одной из основных особенностей Fire Phone является так называемый 3D-экран. Принцип его работы заключается в использовании динамической перспективы, которая создаётся за счёт изменения угла обзора представленных на экране элементов в зависимости от положения пользователя. Последнее отслеживается при помощи четырёх дополнительных камер.Кроме того, Fire Phone интегрирован со всеми существующими сервисами Amazon: например, со стримингом музыки, просмотром видео и фотохостингом. Также аппарат оснащён функцией Firefly. C её помощью пользователи смогут сканировать окружающие их объекты: номера телефонов, адреса сайтов, книги, диски и QR-коды. Затем полученные данные можно будет использовать для перехода на тот или иной ресурс или же для оформления покупки. Также аппарат способен распознавать фильмы, сериалы и песни, которые включены пользователем.Продажи смартфона стартуют у AT&T. За Fire Phone с контрактом оператора и 32 гигабайтами памяти придётся заплатить $199, с 64 — $299. Без контракта он стоит намного дороже: $649 и $729 соответственно. Первые смартфоны планируется доставить их обладателям в течение месяца.