Основатель образовательной платформы «Теории и практики» Данил Перушев и создатели мобильной библиотеки Bookmate Андрей Зайцев-Зотов и Егор Хмелёв запустили новый видеосервис Boldkit. Как сообщает Apparat, основная особенность проекта заключается в том, что он заточен под спортсменов-экстремалов.«Когда ты катаешься, то ты испытываешь настоящие эмоции, и не надо на них наводить глянец монтажом, их можно показать как есть. Это совсем другая идеология по сравнению с существующими видеоплатформами, где нужен финальный смонтированный продукт», — поясняет идею сервиса Данил Перушев.Специально для спортсменов, большинство роликов которых будут записаны на камеры типа GoPro, в Boldkit встроены функции замедления видео, активации HD-режима и комментирования по ходу записи. Кроме того, каждый пользователь может указать, каким видом спорта он занимается, что, возможно, позволит ему найти партнёров для совместных тренировок.Доступ к базовому функционалу Boldkit предоставляется бесплатно. Монетизация же сервиса осуществляется за счёт расширения памяти, доступной для загрузки видео. Если пользователю не хватит исходных 5 Гб, то он может заказать, например, ещё 100 Гб за $10 в месяц. Пока что основатели сервиса лишь проверяют свои гипотезы и тестируют бизнес-модель.