Уголовное дело в отношении Светланы Давыдовой, подозревавшейся в госизмене, прекращено из-за отсутствия состава преступления. Об этом её адвокат Иван Павлов сообщил агентству «Интерфакс».Ранее многодетную мать уже отпустили домой в Вязьму под подписку о невыезде из-за выявления процессуальных нарушений при вынесении решения о её заключении под стражу.По словам Павлова, теперь у Давыдовой есть право на реабилитацию.21 января 2015 года жительницу Смоленской области Светлану Давыдову арестовали по подозрению в государственной измене в пользу Украины. Поводом для этого стал её звонок девятимесячной давности в украинское посольство, в ходе которого она рассказала, что соседняя с её домом военная часть опустела и солдат могли направить в Донецк. После ареста женщину доставили в Москву. Ей грозило до 20 лет лишения свободы.Ситуация с заключением под стражу многодетной матери (один из детей — грудной младенец) вызвала широкий общественный резонанс. В результате за Давыдову вступились правозащитники, а за её освобождение подписалось более 40 тысяч человек.