По итогам 2014 года иностранные производители потребительских товаров потеряли 1,5 миллиарда евро из-за внеплановых действий российских властей. Об этом сообщает газета «Ведомости».Свои проблемы и отношение к решениям правительства крупный зарубежный бизнес описал в докладе, который будет представлен премьер-министру России Дмитрию Медведеву на ежегодном заседании Консультативного совета по иностранным инвестициям в понедельник, 19 октября.  Согласно данным издания, бизнесмены жалуются на то, что российские власти не в полной мере просчитывают последствия своих решений. Сильнее всего предпринимателей беспокоят локализация производства и импортозамещение, которое может и вовсе закрыть рынок России для иностранцев. Также они недовольны излишним регулированием. В частности, эксперты просят смягчить нормативы для сточных вод предприятий, так как большинство компаний не сможет построить необходимые очистные сооружения — ни экономически, ни технически. Кроме того, работу иностранного бизнеса в России всё ещё затрудняет отсутствие правил налогообложения при распределении средств внутри транснациональных компаний, а также сложная и долгая процедура возмещения НДС при экспорте.С середины 2014 года прямые инвестиции зарубежного бизнеса в Россию почти сократились — за пять кварталов они составили лишь 3,7 миллиарда долларов. Министерство экономического развития ожидает, что спад инвестиционной активности прекратится в 2017 году. Ранее прогноз был более оптимистичным — он предполагал оживление в данном сегменте уже 2016 году.