Российская «Ассоциация продюсеров кино и телевидения» собирается установить потолок зарплат для отечественных актёров. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Такое решение обсуждалось на встрече крупных игроков телевизионного рынка России, основной темой которой стал возникший в стране кризис. На мероприятии присутствовали представители Первого канала, ВГТРК, «Газпром-медиа», «Национальной медиагруппы», «СТС Медиа», «Амедиа» и ТНТ. Они сошлись на необходимости изменения зарплатной политики в условиях предполагаемого падения рынка на 25 %.Согласно разработанным компаниями рекомендациям, уже с 1 февраля все новые и действующие контракты на производство контента сократятся на 20 % по сравнению со стоимостью на начало октября 2014 года. Валютные сделки на внутреннем рынке будут исключены.Вследствие этого сократятся актёрские гонорары. Стороны условились об установлении потолка зарплат для большинства артистов на уровне 100 тысяч рублей за съёмочный день, что равносильно 1 500 долларам. Аналогичные меры уже применялись продюсерами и в кризисные 2008–2009 годы. Тогда рекомендованный потолок зарплат составлял 82 тысячи рублей, однако в валютном эквиваленте эта сумма равнялась 2 300 долларам.В 2013–2014 годах гонорары многих популярных артистов достигали 3–4 тысяч долларов в день. Участники рынка отмечают, что в сложившихся условиях им теперь придётся пойти на компромисс. А производители телеконтента сосредоточатся на поиске новых, ещё не раскрученных имён.