В первую неделю июля инфляция в России резко ускорится из-за повышения тарифов на коммунальные услуги. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на заместителя министра финансов Максима Орешкина.С 1 июля платежи за теплоснабжение выросли в среднем на 8,4 %, водоснабжение и водоотведение — на 9,1 %, электроэнергию — на 8,2 %, а на газ — на 7,5 %. В ведомстве отмечают, что в связи с этим скачок в темпах роста цен является полностью ожидаемым и приведёт к увеличению инфляции на 0,4–0,5 процентного пункта.При этом в последнюю неделю июня, с 23-го по 29-е число, инфляция была нулевой — во второй раз за год. В целом за июнь цены выросли на 0,2 %, а с начала 2015 года — на 8,5 %. В 2014 году эти показатели составляли 0,6 и 4,8 % соответственно.По итогам 2015 года в Минфине ожидают инфляцию на уровне 10,5 %. В министерстве же экономического развития прогнозируют, что за год цены вырастут на 11,9 %. В 2014 году инфляция уже достигла своего пика с кризисного 2008 года — 11,4 %.