Аналитический центр «Левада» выяснил, как россияне оценивают работу Владимира Путина на посту президента.

48 %
россиян считают Путинанезаменимым президентом
По их мнению, в России нет человека, который смог бы с таким же успехом заменить Путина в деле управления страной. Ещё 33 % считают, что если в этом возникнет необходимость, то подходящий кандидат найдётся. 6 % готовы назвать его уже сейчас.57 % населения хотят, чтобы и следующие выборы выиграл Путин. Ещё 29 % согласны на другого президента: 18 % ожидают, что он предложит иное решение имеющихся в стране проблем, а 11 % надеются, что новый глава России продолжит путинскую политику.В целом 45 % россиян поддерживают регулярную сменяемость власти по результатам голосования на всенародных демократических выборах, однако за год этот показатель сократился сразу на четверть. Осенью 2014 года такого мнения придерживались 60 % россиян. Ещё 22 % опрошенных считают более эффективной передачу власти преемнику, а 19 % хотят, чтобы страной правил один и тот же человек максимально возможное количество времени.Треть респондентов (32 %) уверены, что российскому народу постоянно нужна «сильная рука». Ещё 39 % допускают, что необходимость в сильном и властном руководителе действительно может возникнуть, но только на определённый промежуток времени. Каждый пятый (21 %) выступает против сосредоточения всей власти в руках одного человека.