Официальный курс доллара в России впервые в истории превысил психологически важную отметку в 41 рубль. Это следует из материалов Центробанка.Согласно оценкам регулятора, стоимость американской валюты на выходные увеличилась сразу на 29 копеек и теперь составляет 41,04 рубля. Одновременно с этим официальный курс евро повысился на 37 копеек — до 52,52 рубля. Стоимость бивалютной корзины на 18–19 октября возросла до 46,21 рубля.На торгах Московской биржи в пятницу, 17 октября, обе валюты достигли новых исторических максимумов. Курс доллара расчётами «завтра» поднимался до 41,15 рубля, а евро — до 52,63 рубля.