С 1 октября 2014 года изменяются ставки Сбербанка по ипотеке. Об этом сообщается на сайте компании.В результате сезонной корректировки, связанной с окончанием действия летних спецпредложений, ставки по жилищным кредитам для молодых семей повышаются с 11 до 11,5 %. Также половина процентного пункта добавляется к ставке по кредитам на новостройки — теперь она составляет 13 % годовых.Одновременно с этим Сбербанк делает более доступной программу по приобретению готового жилья. Здесь ставки снижены с 13,5 до 13 %. Минимальный первоначальный взнос составляет 13 % от стоимости жилья, а максимальный срок кредита — 13 лет.По итогам первой половины 2014 года Сбербанк нарастил объём выдачи ипотечных кредитов примерно на 70 % — до 402 миллиардов рублей. При этом средневзвешенная ставка по ипотеке за этот период составила 12,2 %.