Министерство финансов подготовило проект постановления правительства об ограничении беспошлинного ввоза посылок из-за рубежа.Сейчас россияне освобождаются от уплаты пошлин, если совокупная стоимость доставляемых им товаров по итогам месяца не превышает 1 000 евро, а их вес ограничивается 31 килограммом. Минфин же хочет понизить оба порога до обсуждавшихся ранее 150 евро и 10 килограммов. При этом оцениваться будет каждая покупка в отдельности. При превышении этих лимитов будет взиматься пошлина в размере 30% от таможенной стоимости товаров.Напомним, что в мае этого года Владимир Путин подписал закон, наделяющий правительство правом самостоятельно устанавливать параметры беспошлинной интернет-торговли. Если представленное Минфином постановление будет принято, то оно вступит в силу в течение месяца со дня его официального опубликования.