Бывший мэр Москвы Юрий Лужков, теперь занимающийся развитием сельского хозяйства в Калининградской области, выпустит гречку под собственным брендом. Об этом он рассказал газете «Известия».Сейчас в качестве основных рассматриваются три варианта названия — «Лужковская», «Лужковка» и «Медовые лужки». Также не исключается, что брендом станет «Веедерн» — так называется конный завод и хозяйство, в котором экс-политик выращивает гречку, овёс, рапс и другие зерновые. Окончательно наименование нового продукта определится после проведения соответствующего маркетингового исследования.При этом Лужков планирует начать продажи гречки ещё до регистрации бренда — уже в июле первая партия весом в несколько сотен тонн появится на прилавках калининградских магазинов, но пока без марки. Также он хочет предложить свою продукцию по сниженной цене Военно-морскому флоту РФ. Таким образом бывший мэр хочет подчеркнуть «социальные начала» своего бизнеса.На данный момент гречка в хозяйстве Лужкова занимает около одной тысячи гектаров. Со временем посевные площади будут расширяться, в том числе и за счёт соседних ферм. При этом у экс-политика уже есть возможность перерабатывать до одной тонны гречки в час. По какой цене она будет продаваться в рознице, он пока не определил.