Член Общественной палаты Павел Сычёв потребовал остановить онлайн-продажу продуктов, на поставку которых ввели эмбарго. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, он уже обратился в Генпрокуратуру с требованием заблокировать более десяти сайтов, на которых можно найти мясо из Австралии, рыбу из Норвегии, сыры из Франции и Италии, а также мясные деликатесы из Испании и другие санкционные продукты. По словам Сычёва, некоторые из обнаруженных им интернет-магазинов даже делятся с покупателями графиками ввоза тех или иных товаров в Россию. Для своего продвижения они используют слоганы вроде «Блокада прорвана — мясо есть».Представители самих онлайн-ресурсов в большинстве случаев утверждают, что попросту забыли убрать запрещённый к ввозу продукт из ассортимента, представленного на сайте. Другие же заявили, что распродают остатки, которые ввезли ещё до введения продуктового эмбарго.В Роспотребнадзоре отметили, что не отслеживают, продаются ли попавшие под эмбарго продукты через онлайн-каналы. По словам представителя службы, охватить все сайты, предлагающие такую продукцию, крайне сложно, а объёмы их продаж всё равно невелики.В августе 2014 года президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Однако некоторые ретейлеры всё-таки продолжили импортировать молочную и мясную продукцию, а также рыбу, морепродукты и сыры, выпущенные в странах, на которые распространяется эмбарго, используя для этого альтернативные каналы поставок.