Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: наночастицы от Google, платёжное приложение Mail.Ru Group, исследование российского интернет-рынка и ещё пять новостей.    


Alibaba догнала Walmart 
Alibaba Group впервые сравнялась по капитализации с торговой сетью Walmart, считающейся самой крупной по выручке в мире. Стоимость обеих компаний на бирже колеблется в районе 274 миллиардов долларов.

   


Исследование российского интернет-рынка
Рост российского интернет-рынка по итогам 2014 года замедлится с 39 % до 30 %. Улучшить свои показатели смогут всего несколько отраслей: онлайн-туризм, электронные платежи и интернет-торговля.

   


Мошенничество с iPhone 6
В Москве задержали гендиректора онлайн-магазина S-A-S Геннадия Калякина. Предполагается, что он обманул более трёх тысяч покупателей iPhone 6, предзаказавших телефон на сайте по заниженной цене.

   


Наночастицы-диагносты от Google
Google работает над наночастицами, которые смогут выявлять первые признаки сердечных заболеваний и рака. Они будут попадать в кровь через таблетку, а затем передавать полученные данные на специальный браслет.

   


Подарочный YotaPhone для «Роснефти»
Глава Yota Devices Владислав Мартынов пообещал подарить по смартфону YotaPhone 2 всему топ-менеджменту «Роснефти». До этого в нефтяной компании заявили, что российский смартфон небезопасен и слишком дорог.

   


Платёжное приложение Mail.Ru Group
Платёжный сервис «Деньги Mail.ru» выпустил мобильное приложение, позволяющее переводить средства с карты на карту. Оно работает с Visa и MasterCard всех российских банков, поддерживающих технологию 3DSecure.

   


Новый слоган «Макдоналдс»
У «Макдоналдс» появится новый слоган — «Любовь побеждает ненависть» (Lovin’ Beats Hatin’). Предполагается, что слоган придаст уже привычному «I’m Lovin’ It» дополнительную поддержку по всему миру.

   


Водители — о работе с Uber
Сервис заказа такси Uber завышает данные о среднем заработке водителей, работающих с компанией. Business Insider выяснил, что почти никто из них не получает заявленные 90 тысяч долларов в год.

