После начала торгов в среду, 12 августа, рубль продолжил стремительно дешеветь из-за дальнейшего снижения цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:08 биржевой курс доллара расчётами «завтра» вырос на 79 копеек — до 65,07 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 1,08 рубля — до 72,13 рубля. Обе валюты обновили свои максимумы с февраля 2015 года.Аналитики поясняют, что сейчас курс национальной валюты зависит преимущественно от колебаний нефтяных котировок, которые продолжают снижаться. Баррель североморской нефти марки Brent с поставками в сентябре на межконтинентальной бирже ICE Futures торгуется в районе 49 долларов, а лёгкой американской WTI — чуть ниже 43. Обе смеси подешевели примерно на 0,3–0,4 %.