После увольнения из «ВКонтакте» Павел Дуров покинул Россию. Об этом он сообщил TechCrunch.«Я не планирую возвращаться. Россия сегодня несовместима с интернет-бизнесом», — заявил Дуров. Он уверен, что после публичного отказа сотрудничать с властями путь обратно для него отрезан.Теперь Павел собирается запустить собственную мобильную социальную сеть. Возможно, это будет сделано уже в этом году. Будет ли взят за основу мобильный мессенджер Telegram, пока что не уточняется.Что касается пользователей «ВКонтакте», то они пока что не обращают особого внимания на кадровые перестановки. Многие из них окончательно запутались в происходящем и реагируют на последние события исключительно так:Напомним, что вчера стало известно, что Павел Дуров больше не возглавляет «ВКонтакте». Сам он, по его словам, узнал об этом из СМИ. Аналогичной версии придерживается и фонд UCP, который не признаёт отставки основателя соцсети. По мнению партнёра фонда Юрия Качуро, исполнительный директор «ВКонтакте» Дмитрий Сергеев превысил свои полномочия, самостоятельно одобрив отставку CEO. Поводом для неё послужило неправильно отозванное заявление Дурова об увольнении.