Министерство труда и социальной защиты населения предлагает упростить доступ к сайту госуслуг, чтобы сделать их более массовыми. Об этом сообщает газета «Известия».Ведомство уже разработало законопроект, который предполагает, что для упрощённого доступа к системе можно будет использовать не только универсальную электронную карту (УЭК) и электронную цифровую подпись (ЭЦП), но и страховой номер индивидуального лицевого счёта (СНИЛС). Чиновники ссылаются на то, что СНИЛС есть у подавляющего большинства россиян, так как его получают при трудоустройстве. Кроме того, индивидуальный страховой номер могут получить и безработные. УЭК и ЭЦП же есть не более чем у 5 % граждан.Минтруд планирует вынести документ на рассмотрение правительства до 1 июля 2015 года. В Минкомсвязи инициативу ведомства пока не прокомментировали. В свою очередь, Минэкономразвития, а также депутаты Госдумы отмечают, что использование СНИЛС вместо УЭК и ЭЦП может привести к увеличению числа мошенничеств, связанных с кражей или несанкционированным использованием данных через сайт госуслуг. Например, в 2013 году злоумышленники уже использовали фотографию французского актёра Жерара Депардьё, получившего российский паспорт, чтобы подать от него заявление на регистрацию брака в Москве. 