Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: место Apple на рынке смартфонов, скоростная разработка игр и ещё пять новостей.   


Клинтон против Uber
Кандидат в президенты США Хиллари Клинтон выступила  против сервиса заказа такси Uber и его аналогов. Она считает, что экономика совместного потребления сдерживает рост зарплат среднего класса.

   


Мобильный «Яндекс»
«Яндекс» наймёт 100 разработчиков для развития мобильного направления. Компания выделила «Яндекс.Браузер» и AppMetrica в отдельное подразделение, сотрудники которого будут создавать новые сервисы.

   


Проблемы Telegram в Китае
Китайские власти заблокировали веб-версию мессенджера Telegram. Их якобы не устроило, что приложением, в особенности «Секретными чатами», пользуются сторонники оппозиции.

   


Прибыльность рынка смартфонов
По итогам первого квартала 2015 года доля Apple в общей прибыли на рынке смартфонов выросла почти в полтора раза — до 92 %. На втором месте с показателем в 15 % оказался Samsung. Остальные производители понесли убытки.

   


Продажа Klerk.ru
Основатель портала для бухгалтеров Klerk.ru Борис Мальцев устал от своего проекта и выставил его на продажу. Текущая цена лота составляет 24 миллиона рублей. За 87 миллионов сайт можно забрать без торгов.

   


Инвестиции Google
Google вложила 100 миллионов долларов в компанию Crowdstrike под руководством бывших агентов спецслужб, теперь выявляющих кибератаки. Предполагается, что в будущем она сможет потеснить лидера рынка — FireEye.

   


Скоростная разработка игр
Серийный инвестор Джереми Береби открыл новую игровую студию 8sec. Она будет выпускать по одной игре в неделю, чтобы как можно быстрее опробовать все жанры и определить, какие из них нравятся аудитории больше.

