Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие отечественного кино, налог на новости и ещё пять новостей.   


Автозапчасти от Samsung
Samsung займётся разработкой деталей для беспилотных автомобилей, подключающихся к интернету. Сейчас в этом сегменте уже работают Tesla Motors, Volvo, Microsoft, Apple, Google, Baidu и другие компании.

   


Продвижение отечественного кино
Онлайн-кинотеатр TVzavr выпустил приложение для Smart TV исключительно с российскими фильмами. Компания надеется, что Фонд кино и Минкульт поддержат этот проект, в том числе и финансово.

   


Подделки в Alibaba
Глава китайского онлайн-ретейлера JD.com Ричард Лиу обвинил основателя Alibaba Джека Ма в продаже подделок. По его словам, из-за падения качества товаров сами китайцы теперь закупаются в японских онлайн-магазинах.

   


Налог на новости
Еврокомиссия задумалась о введении налога на новости, который агрегаторы перечисляли бы СМИ за копирование отрывков из их материалов. Ранее такой сбор появился в Испании, после чего страну покинул Google News.

   


Мультсериал от ivi.ru
Весной 2016 года онлайн-кинотеатр ivi.ru выпустит  собственный мультсериал «10 друзей кролика». 40 пятиминутных серий из 90 уже сняты. Затраты на производство контента планируется окупить за два года.

   


Платный Business Insider
Издательский дом Axel Springer, выкупивший 88 % в онлайн-издании Business Insider, планирует сделать его платным. Аналогичная участь постигнет и мобильный агрегатор новостей Upday, который запустится в 2016 году.

   


Самые успешные миллиардеры
Основатель Amazon Джефф Безос возглавил рейтинг самых успешных миллиардеров. В 2015 году его состояние выросло на 29,5 миллиарда долларов. Также в топ-5 попали Марк Цукерберг, Ларри Пейдж, Сергей Брин и Майкл Блумберг.

