Российское правительство решило приостановить выделение субсидий на строительство новых дорог регионам, в которых не налажено пригородное сообщение электричек. Об этом сообщает газета «Ведомости».Оценкой эффективности решения проблем с электричками занимается специальная правительственная комиссия по транспорту под руководством вице-премьера Аркадия Дворковича. Регионы должны предоставить ей договоры с пригородными пассажирскими компаниями на транспортное обслуживание в 2015 году и соглашения об урегулировании споров о долгах. Также руководству необходимо подтвердить, что ППК получат полную компенсацию потерь от регулирования тарифов.В 2015 году на крупные транспортные проекты федерального значения и расширение пропускной способности дорожной сети направят 60 миллиардов рублей. Пока одобрение на получение этих денег получили 49 регионов. При этом большинству из них всё ещё нужно доработать договорённости с ППК.Правительство обратило особое внимание на организацию пригородного сообщения после того, как в начале 2015 года в различных регионах страны оказались полностью или частично отменены электрички. Это привело к народному недовольству, на которые в итоге отреагировал президент России Владимир Путин, раскритиковавший министров и потребовавший немедленно исправить ситуацию. 