Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: американская экспансия Ozon.ru, совершенствование рецептов «Макдоналдс» и ещё пять новостей.   


Музыкальные проверки Apple
Еврокомиссия начала проверку деятельности Apple в преддверии запуска компанией нового музыкального сервиса. Предполагается, что корпорация может заставлять лейблы отказываться от работы с другими компаниями.

   


Отказ Guardian от нефти
Guardian Media Group, управляющая такими СМИ, как The Guardian и The Observer, отказывается от нефтяных активов. Представители холдинга объясняют это решение финансовыми и моральными соображениями.

   


Экспансия Ozon.ru
Онлайн-магазин Ozon.ru запустил отдельный сайт для клиентов из США. На нём уже представлены 590 тысяч книг, которые можно получить через полторы недели после заказа. Позже ассортимент пополнится и другими товарами.

   


ICQ для автомобилей
Автомобилисты смогут общаться через мессенджер ICQ, находясь в дороге. Сервис теперь работает с мультимедийными системами на базе Android Auto и поддерживает голосовой ввод сообщений.

   


Рецепты «Макдоналдс»
«Макдоналдс» продолжает менять меню в угоду приверженцам здорового образа жизни. Теперь при готовке куриного мяса на гриле не будут использоваться вкусовые добавки. Также в ресторанах появится напиток из молока коров, которым не вводили гормоны роста.

   


Рекомендации для медиа
Российский сервис SurfingBird представил систему Relap.io, с помощью которой СМИ могут рекомендовать читателям материалы через самообучающиеся алгоритмы. Проект планируется монетизировать за счёт рекламы.

   


Интервью с Дуровым
В своём интервью изданию Dazed основатель «ВКонтакте» и Telegram Павел Дуров рассказал, как бороться с давлением государства при помощи технологий, призвал создавать страны-стартапы и предрёк скорый конец Facebook.

