Министерство транспорта разработало законопроект, согласно которому пассажиры смогут приобрести единый билет сразу на несколько видов транспорта: авиационный, железнодорожный, автомобильный, морской и речной. Это позволит им не беспокоиться, например, о том, что в случае опоздания на поезд из-за задержки самолёта они не смогут вернуть деньги. Перевозчики будут нести солидарную ответственность за исполнение своих обязательств на всём маршруте.Минтрансу ещё предстоит утвердить список направлений, на которые можно будет приобрести единый билет. Он будет основан на договорах между перевозчиками, каждый из которых будет заниматься реализацией таких билетов. При этом цена на них будет определяться как «сумма платежей за услуги по перевозке пассажиров и багажа каждым видом транспорта на дату начала перевозки». В законопроекте также отмечено, что билет можно будет вернуть как до самой поездки, так и «на полпути».Глава аналитического агентства InfraNews Алексей Безбородов отмечает, что в России будет сложно организовать интермодальные перевозки по примеру Европы, где можно купить один билет между любыми точками сразу на несколько видов транспорта. Это объясняется в первую очередь низкой интеграцией различных электронных систем для продажи билетов. 