Минувшая пятница, 28 ноября, стала «чёрной» не только в плане распродаж и скидок в большинстве сетевых магазинов, но и на валютном рынке — курс доллара на Московской бирже установил новый максимум, поднявшись на торгах выше 50 рублей. Официальная стоимость американской валюты на сегодня выросла до 49,32 рубля, а европейской — до 61,41 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 54,76 рубля.   Российский фондовый рынок всю прошлую неделю демонстрировал разнонаправленный рост и пятница, 28 ноября, не стала исключением. Индекс РТС, потеряв 3,2 %, опустился ниже пятилетнего минимума до 974,27 пункта. ММВБ же, напротив, прибавил 0,13 % и зафиксировался на отметке в 1 533,68 пункта.   Курсы валют соседних стран в конце прошедшей недели в очередной раз совершили скачок в укреплении по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге теперь стоят 27,25 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 45,33 рубля, 100 киргизских сомов — 85,66 рубля, а 10 украинских гривен — 32,83 рубля. Фунт стерлингов вырос до 77,38 рубля, китайский юань — до 8,02 рубля.   Курс биткоина за выходные немного укрепился: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 373–381 доллара.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 1 декабря, новости будут поступать из Австралии — по индексу производственной активности и валовой прибыли компаний, из Японии — здесь отчитаются по капитальным расходам и Китая — здесь появится информация по индексу производственной активности PMI и индексу деловой активности в производственном секторе от HSBC. Обновлённый индекс производственной активности PMI также ждут страны-члены Евросоюза — Испания, Италия, Франция и Германия, а кроме них — ещё и Великобритания. В Швейцарии отчитаются по индексу деловой активности SVME, а в США — по индексу производственной активности и по занятости в производственной сфере. Кроме того, ближе к концу дня с речью выступит член FOMC Уильям Дадли.   Аналитики Deutsche Bank, BNP Paribas и Petromatrix считают, что ОПЕК не будет предпринимать никаких действий, пока цена на нефть не опустится до 60 долларов. На прошлой неделе картель решил сохранить квоту на добычу нефти в 30 миллионов баррелей в сутки. Следующая встреча намечена на 5 июня 2015 года.   Глава министерства экономического развития Алексей Улюкаев озвучил прогноз о том, что инфляция в России в 2014 году не превысит 10 %, отметив при этом, что рост цен составит около «9 %, может быть, чуть больше». Кроме того, стало известно, что Минэкономразвития скорректирует прогноз курса рубля к доллару на 2015 год в сторону ослабления. Согласно последнему официальному прогнозу МЭРа, среднегодовой курс национальной валюты в 2015 году должен был составить 37,7 рубля за доллар.   Мягкие сыры, скумбрия и кальмар подешевели из-за санкций. По данным консалтинговой компании Nielsen, исследовавшей цены на продукты питания в сетевой рознице, к октябрю по сравнению с июлем снизились цены на мягкие сыры — бри, камамбер, сулгуни, горгонзолу, адыгейский и творожные — в среднем на 11 %, с 312 до 277 рублей за килограмм, по России и на 13 %, с 519 до 460 рублей за килограмм, в Москве. Также подешевели замороженная рыба и замороженные морепродукты. В Москве замороженная рыба не лососевых пород потеряла в цене 3 %, подешевев с 246 до 238 рублей за килограмм. Однако в других городах России эта продукция, напротив, подорожала — со 181 до 182 рублей за килограмм. Замороженные морепродукты подешевели в среднем по России на 3 % — с 296 до 288 рублей за килограмм, а в Москве цена на них уменьшилась на 4 % — с 393 до 379 рублей за килограмм.