Компания Samsung продолжает эксперименты с дисплеями смартфонов: в следующем году южнокорейский производитель планирует представить телефон с трёхсторонним экраном, который оборачивает грани устройства. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на анонимные источники.Предполагается, что дисплей, который будет перетекать на боковые грани смартфона, позволит оставаться в курсе различных уведомлений даже без обращения к основной поверхности устройства. При этом каждая из сторон экрана будет функционировать раздельно.В начале этого года Samsung уже успела продемонстрировать прототип такого смартфона — правда, в нём экран был закруглён лишь с одной стороны. Кроме того, в октябре компания представила свой первый изогнутый по вертикали смартфон Galaxy Round. К 2015 году Samsung и вовсе намерена разработать технологии, которые позволят ей выпускать сворачивающиеся в трубочку гаджеты.