Евросоюз планирует обсудить возможную отмену антироссийских санкций до конца октября. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление главы представительства ЕС в России Вигаудаса Ушацкаса.Окончательное решение по этому вопросу будет зависеть от прогресса в стабилизации ситуации на Украине и отчётов Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе, на которую возложены обязанности по мониторингу обстановки в зоне конфликта. «Главное, чтобы выполнялись минские соглашения», — подчеркнул Ушацкас.Ранее представители Евросоюза рассматривали возможность полностью или частично отменить санкции против России 30 сентября. Однако тогда снятие ограничений сочли преждевременным.Евросоюз ввёл первый пакет санкций против России в марте 2014 года. Поводом к тому послужило вхождение Крыма в состав России. Изначально ограничения распространялись лишь на отдельных граждан, однако затем затронули целые сектора экономики — финансовую, оборонную и энергетическую отрасли.