Онлайн-аукцион eBay и «Почта России» договорились о стратегическом сотрудничестве, сообщает ИТАР-ТАСС.1 августа компании запустят совместный проект ePaket, который позволит получать посылки, отправленные через eBay, в ускоренном режиме. Для этого eBay и «Почта России» интегрируют свои информационные системы: это упростит отслеживание перемещения товаров и их растаможку.Глава «Почты России» Дмитрий Страшнов отметил, что предприятие готово рассматривать различные модели сотрудничества с онлайн-компаниями, чтобы повысить качество оказываемых услуг. По предварительным прогнозам, в ближайшие пять лет объёмы трансграничной торговли будут удваиваться. 