Глава Союза производителей сахара России Андрей Бодин намерен популяризировать потребление натурального сахара. Для этого будет создан специальный логотип, который может быть использован для маркировки товаров, изготовленных с применением натурального сахара, а не искусственных подсластителей.«Мы хотим, с одной стороны, объяснить потребителю, что потребление сахарозаменителей неоднозначно влияет на организм человека, — говорит Бодин. — А с другой стороны, поддержать отечественного сельхозпроизводителя, потому что сахарная свёкла является не только сырьём для сахара, но и повышает плодородие почвы». Если же этого не сделать, то отечественный рынок натурального сахара может рухнуть — Американской сахарной ассоциации пришлось потратить 25 лет, чтобы оправиться от моды на подсластители.Несмотря на то что Россия входит в число стран с высоким уровнем потребления сахара, за последнее десятилетие сбыт продукта сократился на 7,5%. При этом импорт сахарозаменителей, наоборот, растёт примерно на 10% ежегодно: в конце этого года объём поставок может составить уже 165 000 тонн. Кроме того, увеличивается и внутреннее производство глюкозно-фруктозных сиропов: за последние 15 лет оно выросло более чем в шесть раз.По мнению Бодина, именно использование сахарозаменителей стало одной из причин резкого роста количества людей с избыточным весом в Америке. Доцент кафедры диетологии Российской медицинской академии последипломного образования Елена Чедия уточняет, что натуральный сахар действительно полезнее, однако только в том случае, если речь идёт о здоровых людях. Пока же медицине не удастся решить проблему сахарного диабета, потребление сахарозаменителей будет только расти.