24% российских женщин уже успели открыть своё дело или планируют обзавестись бизнесом в ближайшее время. Среди мужчин этот показатель равен 34%. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на отчёт Национального агентства финансовых исследований.При этом женщины чаще мужчин руководствуются желанием обрести независимость от работодателя. Они не боятся тратить на развитие бизнеса много времени и не страшатся кризиса. Сдерживающие же факторы у россиянок зачастую связаны с неподходящим для агрессивной бизнес-среды возрастом или состоянием здоровья. Мужчин же намного больше пугают административные барьеры и предыдущий неудачный опыт запуска бизнес-проектов.