Американская интернет-компания Amazon прекращает работать с веб-мастерами из Крыма. Об этом сообщает агентство ТАСС.Компания уже разослала местным пользователям платформы Amazon Web Services, предоставляющей услуги хранения данных и аренды виртуальных серверов, письмо с требованием удалить свои аккаунты до 13 февраля 2015 года. В противном случае компании придётся ликвидировать их самостоятельно.Введение этих ограничений связано с подписанным 19 декабря 2014 года указом президента США Барака Обамы о новых санкциях против России. Они включают в себя запрет на любые экономические связи с Крымом, в том числе на обмен товарами, услугами и технологиями с компаниями, работающими на полуострове.Ранее, руководствуясь этим же распоряжением, международные платёжные системы Visa и MasterCard прекратили работать с крымскими банками, а корпорация Apple перестала сотрудничать с местными разработчиками, перекрыла доступ к App Store и запретила продавать свою технику на территории региона. Также от обслуживания местных клиентов отказалась платёжная система PayPal, а Google запретил крымчанам пользоваться рекламными сервисами AdWords и AdSense, а также магазином приложений Google Play. Кроме того, к санкциям против России присоединился и доменный регистратор GoDaddy.