Mail.Ru Group начала тестировать собственную мобильную рекламную сеть, с помощью которой компании смогут продвигать свои товары и услуги не только в мобильных версиях проектов самого холдинга, но и в сторонних приложениях. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на директора по продажам мобильной рекламы Николая Фомичёва.Среди возможных вариантов размещения значатся интерактивные ролики, а также полноэкранные объявления и видеообъявления. Компании смогут выбрать тематику сайтов и приложений, подходящих для размещения рекламы, а также настроить таргетинг по полу, возрасту, интересам и другим показателям. Кроме того, они сами установят формат оплаты рекламы — за просмотр, переход или действие — и её цену. При этом сервис будет работать по аукционной модели: все объявления ранжируют по ставке и кликабельности и выведут в наиболее подходящее для этого время, которое система определит самостоятельно.Частью полученных доходов Mail.Ru Group поделится с разработчиками. Соотношение долей пока не раскрывается. 