Президент «Интерроса» и глава «Норникеля» Владимир Потанин обратился в суд с гражданским иском о расторжении брака. Об этом сообщает РАПСИ, уточняя, что процесс будет проходить в закрытом режиме.В иске говорится, что брачные отношения между Владимиром и Натальей Потаниной прекращены, общее хозяйство ими больше не ведётся, а сами супруги живут отдельно. О существовании брачного договора между ними не сообщается.Напомним, что Потанин входит в десятку богатейших людей России: Forbes оценивает его состояние в $14,3 млрд. Ещё в 1999 году он учредил фонд, который ежегодно тратит около $10 млн на образование, культуру и спорт. Также он стал первым российским предпринимателем, присоединившимся к глобальной благотворительной инициативе «Клятва дарения». Предполагается, что он передаст на общественно-полезные нужды не менее 50% своего состояния.