Российские пользователи «ВКонтакте» смогут указывать местоположение крымских городов в составе Российской Федерации. Для украинцев же полуостров всё ещё останется частью их страны. Об этом сообщил представитель пресс-службы соцсети Георгий Лобушкин.Напомним, что после присоединения Крыма к России многим онлайн-сервисам пришлось решить, как именно отображать крымские города: как российские или же как украинские. Часть из них пошла по такому же компромиссному пути, как и «ВКонтакте». Остальные же со временем признали Крым частью России.