Apple уже могла заключить сделку о покупке израильской компании PrimeSense, занимающейся разработкой систем 3D-визуализации, используемых в том числе и в Microsoft Kinect. Предположительная сумма сделки составляет $345 млн. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на израильское издание Calcalist. Ранее Apple уже присматривалась к разработчикам за $280 млн.Изготавливаемые в PrimeSense устройства применяются не только в игровых контроллерах Kinect, но и в 3D-сканерах, роботах телеприсутствия iRobot’s Ava и визуальном контроллере Asus Xtion. Предполагается, что Apple может использовать наработки компании для совершенствования собственного телевизора, слухи о разработке которого ходят уже как минимум год, а также для расширения функций будущего поколения своих компьютеров.