Президент России Владимир Путин исключил участие страны в войсковых операциях на территории Сирии или других государств. Об этом он заявил в интервью американскому журналисту Чарли Роузу для телеканалов CBS и PBS.Одновременно с этим президент отметил, что с более чем двумя тысячами боевиков-выходцев из СССР предпочтительнее бороться там, где они сейчас находятся, — в Сирии. «Есть угроза, что они к нам вернутся. Так зачем ждать — лучше помочь Асаду бороться с ними там», — считает Путин.При этом глава России подчёркивает, что страна не стремится взять на себя лидерство в урегулировании сирийского кризиса. По мнению Путина, для ликвидации этой проблемы необходимо укреплять легальные государственные структуры и помогать им в борьбе с терроризмом, а также поддерживать конструктивный диалог между сирийским правительством и «здоровой частью оппозиции», что включает в себя в том числе и некоторые политические уступки.Ранее Москва заявляла, что допускает присоединение к коалиции против «Исламского государства», если её работа будет вестись под эгидой ООН. 