Депутат от фракции ЛДПР Алексей Диденко предлагает сделать 8 июля официальным выходным, в который в России будут отмечать День семьи, любви и верности. Об этом сообщает газета «Известия».Предполагается, что праздник заменит «навязанный Западом» День святого Валентина, так как «импортозамещение должно начинаться с идеологии и культуры». В частности, планируется противодействовать использованию праздника как повода для проведения всевозможных маркетинговых рекламных кампаний «во избежание его излишней популяризации». Вместо этого их предлагают проводить в День семьи, любви и верности.Диденко считает, что если россияне начнут отмечать 8 июля в кругу близких, то это приведёт к уменьшению числа разводов, а также положительно скажется на экономике страны. С ним соглашаются и представители Русской православной церкви, отмечая, что введение новой праздничной даты может поспособствовать увеличению числа бракосочетаний. В профильном комитете Госдумы инициативу депутата также поддерживают, однако предлагают перенести на 8 июля один из праздничных дней по случаю Нового года, чтобы не навредить производству избытком выходных.День семьи, любви и верности также считается Днём памяти Петра и Февронии. Согласно одной из версий, они всю жизнь прожили душа в душу и умерли в один день, пожелав, чтобы их похоронили в одной гробнице. Однако погребение в одном гробу считалось недопустимым, так как они приняли монашеский постриг. Их тела положили в разных обителях, но на следующий день они оказались вместе.