Первый заместитель председателя Центробанка Сергей Швецов рассказал телеканалу «Россия 24» о последствиях участия граждан в финансовых пирамидах.

2 000 000 000
рублей потеряли россиянев финансовых пирамидахв 2014 году
 
По словам Швецова, с каждым годом финансовых пирамид становится всё больше, однако одновременно с этим уменьшаются их масштабы. Всего за 2014 год регулятор пресёк около 250 подобных схем.Первую финансовую пирамиду в России организовал Сергей Мавроди в начале 1990-х годов. «МММ» обещала вкладчикам больше 1 000 % дохода. После её развала в 1997 году миллионы вложившихся в неё россиян разорились.Ещё один пик интереса граждан к подобным схемам обогащения наблюдался в период прошлого кризиса — в 2008 году. Тогда от действий мошенников пострадали более 400 тысяч россиян, а совокупный ущерб от участия в финансовых пирамидах составил 40 миллиардов рублей.