Производитель дезинфицирующего средства Aquaint использовал фото с городскими сумасшедшими из Лондона для продвижения в Twitter. На снимке изображено, как спокойно попивающая кофе женщина выгуливает одетого в офисный костюм мужчину на поводке.Необычная пара сразу же привлекла внимание прохожих, однако никак не прокомментировала своего поведения. Снимки происходящего тут же заполнили Twitter и Instagram.Предполагалось, что это может быть акция в поддержку BDSM или же новая необычная рекламная кампания Agent Provocateur или Peta. Однако обе компании заявили, что никак не связаны с любителями таких прогулок.Тогда ситуацией и воспользовался Aquaint, предложивший парочке использовать своё антибактериальное средство перед тем, как разгуливать на четвереньках по улицам Лондона. 