На сегодняшней встрече с членами правительства президент России Владимир Путин прокомментировал сложившуюся в стране экономическую ситуацию. Его слова приводит агентство ТАСС.





Трудности, с которыми мы столкнулись, носят не только внешний характер. Они связаны не только с ограничениями санкционного характера, но и с нашими с вами недоработками, которые складывались в течение нескольких лет
Владимир Путин, президент РФ

Глава государства напомнил, что нынешним властям «всё это досталось исторически», и отметил, что правительство «вполне удовлетворительно» справляется с возникшими проблемами.Одновременно с этим Путин призвал глав различных министерств и ведомств сосредоточиться в 2015 году на решении двух основных задач: обеспечении социальных обязательств и укреплении курса рубля. Кроме того, президент рекомендовал правительству вспомнить опыт кризисных 2008−2009 годов и вновь разделить работу по секторам экономики, чтобы «было понятно, кто и за что отвечает».