Курсы ведущих мировых валют по отношению к рублю по итогам прошедшей недели обновили очередные исторические максимумы, прибавив больше, чем по два рубля каждый. В итоге официальный курс доллара на понедельник, 15 декабря, составляет 56,89 рубля, а евро — 70,52 рубля. Стоимость бивалютной корзины достигла 63,02 рубля.   Курсы валют соседних стран в пятницу, 12 декабря, ощутимо подскочили по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге подорожали до 31,29 рубля, 100 киргизских сомов — до 98,64 рубля, 10 тысяч белорусских рублей теперь стоят 51,04 рубля, а 10 украинских гривен — 36,18 рубля. Фунт стерлингов вырос в цене до 89,42 рубля, а китайский юань — до 9,19 рубля.   Российский фондовый рынок закончил прошедшую неделю разнонаправленным ростом. Индекс РТС продолжил снижаться и в итоге потерял 3,01 %, остановившись на уровне 799,18 пункта. Индекс ММВБ прибавил 0,32 % и зафиксировался на отметке в 1 459,68 пункта.   Курс биткоина за выходные практически не изменился: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 348–359 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 15 декабря, Японии отчитаются по индексу Tankan для капитальных расходов крупных предприятий всех отраслей, по индексу деловой активности крупных производителей, а также по индексам производственной и непроизводственной конъюнктуры. В Швейцарии опубликуют данные по индексу цен производителей, а в Великобритании — по индексу промышленных заказов. В США обнародуют данные по производственной активности NY Empire State и промышленному производству.   Международное энергетическое агентство прогнозирует, что в 2015 году рост мирового спроса на нефть по-прежнему будет уступать увеличению предложения на рынке.  При этом в Организации стран — экспортёров нефти заявляют о готовности бездействовать как минимум на протяжении квартала, даже если цена на нефть упадет до 40 долларов за баррель. Генсек ОПЕК Абдалла Салем аль-Бадри на выходных заявил, что принятое недавно решение о сохранении квоты на добычу нефти на уровне 30 миллионов баррелей в сутки не направлено против конкретной страны, например России или Ирана, а также не создаёт выгоды для США.   Бюджетные расходы в 2015 году планируется сократить на 10 %. Такое решение было принято на совещании у премьер-министра Дмитрия Медведева. Однако правительство не может самостоятельно сократить выделение средств, поскольку бюджет уже утверждён. Поэтому министерствам урезали лимиты и предоставили возможность самостоятельно выбрать, в какой области следует провести сокращение.   344 миллиарда бюджетных рублей в 2014 году потратили с нарушениями. В Счётной палате отмечают, что к концу года этот показатель может достичь 400 миллиардов. По материалам проверки уже возбуждено 24 уголовных дела, а ещё 26 находятся на доследственной проверке. Государству уже удалось добиться возмещения ущерба в 128,5 миллиона рублей.