Правительство может поднять ставку налога на добавленную стоимость до 20 % уже в 2015 году. Такой вариант является альтернативой введению налога на продажи в размере 3 %. Окончательно определиться с налоговыми изменениями планируется к концу июля, сообщает газета «Ведомости».НДС уплачивают все участники процесса производства товара или оказания услуги, в том числе и сами потребители. В 2014 году налог должен принести бюджету 3,7 триллиона рублей. Сейчас его ставка составляет 18 %. Если её повысят на два процентных пункта, то поступления в бюджет возрастут на 500 миллиардов рублей. Введение налога с продаж принесло бы куда меньше денег — 200 миллиардов.Больше всего от повышения ставки НДС пострадают отрасли, работающие на внутренний рынок. Нефтяников же и другие добывающие компании изменения не затронут. Если они ориентированы на экспорт, то НДС к ним не применяется.Ранее с резкой критикой правительства за ухудшение условий ведения бизнеса выступил бывший вице-премьер и министр финансов России Алексей Кудрин. Он считает, что, ужесточая корпоративные налоги, России не удастся достичь даже потенциально возможного экономического роста.