Durex предлагает провести Час Земли не только полезно, но и приятно: компания призывает наконец-то отложить в сторону различные гаджеты и заняться сексом. Об этом она рассказала в своём видео.«Ничто не должно мешать сексу. Однако наша растущая привязанность к смартфонам, ноутбукам и планшетам не делает нас ближе друг к другу, а, наоборот, разделяет. Для нас Час Земли — подходящий момент напомнить об этом», — поясняет директор по маркетингу Durex Уконуа Оджо.Соответствующий ролик будет транслироваться в 56 странах. За прошедшие с момента его публикации 10 дней его просмотрели свыше 4,8 млн раз.Напомним, что Час Земли — это ежегодная экологическая акция WWF. Она призвана привлечь внимание людей к проблеме изменения климата и разумного потребления ресурсов. Суть мероприятия заключается в массовом отключении всего освещения и различных приборов на один час. Следующий Час Земли стартует 29 марта в 20:30 по местному времени. 