Nike открывает свои двери для стартапов Кремниевой долины, продукты которых имеют сильный потенциал для интеграции с цифровой платформой спортивной компании. Первые фотографии лаборатории Nike+ Fuel Lab публикует FastCompany.Развитие системы Nike+ и браслетов FuelBand началось с партнёрства с Apple в 2006 году — именно тогда Nike превратилась из обычной компании по производству одежды и обуви в лидера цифровых платформ для спортсменов. Теперь Nike открывает Nike+ Fuel Lab в Сан-Франциско, где различные стартапы смогут воспользоваться трекинг-технологиями компании для развития своих проектов.Лаборатория выросла из прошлогоднего Nike+ Accelerator, в рамках которого 10 стартапов получили по $20 000 и возможность работать в Портленде в течение трёх месяцев над приложениями и продуктами, связанными с платформой Nike+. У спортивного гиганта уже есть обширная база в 28 млн пользователей — и ещё более 100 млн у партнёров — и солидный список успешных приложений, среди которых значатся RunKeeper, Strava и MyFitnessPal.У Nike+ есть высокий потенциал интеграции с широким спектром фитнес-продуктов. Например, спортсмен, который использует Strava  во время велосипедных тренировок и RunKeeper во время бега, может свести данные о своих успехах воедино при помощи Nike FuelBand. Также предусмотрена возможность сравнения статистики различных пользователей — они могут «расшаривать» свои показатели.К осени Nike планирует опубликовать Nike+ API, сделав платформу доступной для каждого разработчика, желающего поработать над спортивными идеями.Автор: Анастасия Захарова