Премьер-министр России Дмитрий Медведев отреагировал на слова украинского президента Петра Порошенко, назвавшего российский кредит Украине взяткой. Его ответ опубликован в социальной сети Facebook.





Если три миллиарда суверенного займа, полученного Украиной у России, по мнению Порошенко, — взятка, то миллиарды, о которых договариваются руководители Украины с МВФ, — это организация масштабного воровства
Дмитрий Медведев, премьер-министр РФ

В конце 2013 года Украина во главе с её бывшим президентом Виктором Януковичем получила от России кредит на 3 миллиарда долларов. В своём интервью телеканалу Bloomberg Порошенко заявил, что таким образом российские власти хотели подкупить Киев, чтобы тот не вступал в ассоциацию с Евросоюзом. Тем не менее в ситуации с возвратом долга украинский президент «намерен продемонстрировать ответственное поведение».Одновременно с этим Порошенко вновь назвал происходящие на Украине события войной с Россией. При этом он подчеркнул, что в конфликте не будет победителей. «Россия понимает, что невозможно выиграть эту войну, потому что украинский дух очень силён, украинский народ един как никогда, а Украина имеет глобальную солидарность», — пояснил политик, обвинив в дестабилизации страны лично президента России Владимира Путина, который, по его словам, живёт «в другой вселенной».