Президент России Владимир Путин согласился передать Чечне одну из двух её крупнейших нефтекомпаний — «Чеченнефтехимпром». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, «Чеченнефтехимпром» контролирует два нефтеперерабатывающих завода, несколько предприятий по ремонту нефтегазового оборудования, а также сами нефтехранилища, оборудование для добычи и сопутствующую инфраструктуру. Сейчас активом владеет Росимущество, а управляет им на правах аренды «Роснефть». При этом предприятие стоит в очереди на приватизацию.В начале декабря глава Чечни Рамзан Кадыров обратился в Кремль с просьбой передать «Чеченнефтехимпром» республике, чтобы местные власти могли использовать простаивающие активы, не связанные с нефтепереработкой. По его словам, это не ущемило бы интересы «Роснефти», так как Чечню интересуют земельные ресурсы и инфраструктура. Их планируется использовать для возведения завода по производству литий-ионных аккумуляторов и реализации других проектов.В министерстве экономического развития России подтвердили, что получили распоряжение президента о передаче прав собственности на «Чеченнефтехимпром» республике. В Кремле уточнили, что вопрос прорабатывается в правительстве.Запасы Чечни оцениваются примерно в 60 миллионов тонн нефти. Сейчас добычу в регионе контролирует «Роснефть». Она не только управляет «Чеченнефтехимпромом», но и владеет 51 % в «Грознефтегазе». На второе предприятие республика пока не претендует, так как не сможет поддерживать добычу. Смену же собственников в «Чеченнефтехимпроме» в «Роснефти» оставили без комментариев.Предполагается, что, получив один из крупнейших нефтяных активов, Чечня может попросить федеральной поддержки в строительстве НПЗ, давно обещанного республике. Власти договорились с «Роснефтью» о его возведении ещё в 2010 году. В 2012-м компания объявила тендер на разработку технико-экономического обоснования проекта, но строительство так и не началось.