Apple опровергла появившиеся в СМИ сообщения о том, что массовая утечка интимных фотографий знаменитостей была вызвана уязвимостью в облачном сервисе iCloud или любой другой системе компании, сообщает The Wall Street Journal.В корпорации пояснили, что пострадавшие стали жертвами целенаправленной кибератаки из-за того, что уделяли недостаточно внимания безопасности своих данных. Apple посоветовала использовать более сложные пароли и включить двухфакторную аутентификацию.После проведения собственного расследования компания продолжает сотрудничать с правоохранительными органами, чтобы помочь найти нарушителей. В частности, этим делом занимается ФБР.Об утечке интимных снимков знаменитостей стало известно ещё 30 августа, однако пик внимания к этой теме пришёлся на 1 сентября, когда хакеры стали выкладывать сами фото. Из-за этого пострадали десятки человек, среди которых, например, значатся актрисы Дженнифер Лоренс, Кейт Аптон и Кирстен Данст.Появившиеся именно сейчас обвинения в массовой утечке данных могут сильно навредить Apple — 9 сентября компания собирается представить новый iPhone со встроенной платёжной системой. Кроме того, корпорация работает над собственными смарт-часами, которые смогут получать детальную информацию о здоровье владельца.