РЖД собирается добавить в поезда дальнего следования спецвагоны для курильщиков. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на вице-президента компании Анатолия Мещерякова.Такие вагоны будут отличаться от остальных улучшенной системой вентиляции, а также большей ценой билета. Для того, чтобы в РЖД смогли реализовать свои планы, придётся смягчить антитабачное законодательство. Как сообщил изданию председатель Комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников, необходимые поправки могут быть приняты уже осенью.Первая часть антитабачного закона вступила в силу в 2013 году. Она запретила курение на детских площадках и в подъездах жилых домов, рядом с метро, школами, вокзалами, аэропортами и больницами, а также в зоне 15 метров от них. Вторая часть документа заработала 1 июня 2014 года. С этого дня курить запрещено в поездах дальнего следования и на железнодорожных платформах, в общежитиях, гостиницах и в абсолютно всех ресторанах и кафе. За курение в неположенных местах нарушителя ждёт штраф на сумму от 500 до 1 500 рублей. Кроме того, теперь нельзя купить сигареты в метро или на автобусной остановке — продажа разрешена только в магазинах и только по прейскурантам (сигареты не выставляются на витринах).