Уральский завод гражданской авиации договорился с американским производителем вертолётов Bell Helicopter об их сборке в Екатеринбурге. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».До этого все подобные проекты заканчивались на стадии обсуждений, а сама Bell никогда не отдавала сборку своих вертолётов за границу.Теперь же российское предприятие планирует выпустить три первых лёгких однодвигательных Bell 407GXP до конца 2015 года. Предполагается, что сперва их используют для сертификации производства, а затем продадут Росавиации, которая хочет приобрести их для одного из лётных училищ. Также продукцией Bell интересуются структуры МВД и частный бизнес, для которых российская версия аппарата будет стоить примерно на 17 % дешевле из-за отсутствия пошлин.Инвестиции в полную локализацию производства оценивают в 500–600 миллионов рублей. При этом в соглашении между УЗГА и Bell нет никаких ограничений по объёмам выпуска.С 2013 года на Уральском заводе также собирают учебно-тренировочные самолёты DA40 NG из комплектов австрийской Diamond Aircraft. В 2014 году предприятие представило первые 49 машин местной сборки и теперь планирует довести этот показатель в 2015 году до 60 самолётов, а в 2016-м — до 70 штук.«Коммерсантъ» отмечает, что УЗГА на 48,6 % принадлежит Объединённой двигателестроительной корпорации, входящей в состав находящегося под санкциями «Ростеха». Однако представители компании уверяют, что геополитика не помешает сделке, так как необходимые согласования с американской стороны уже получены. 