Президент России Владимир Путин поручил правительству проработать ответные меры на санкции со стороны Запада, сообщает «Интерфакс».«Разумеется, делать это нужно крайне аккуратно, чтобы производителей отечественных поддержать, но потребителям не навредить», — отметил Путин. Он также выразил надежду на то, что конкретные предложения будут сформулированы уже в ближайшее время.Ранее о возможном введении ответных мер против западных санкций заявил и премьер-министр России Дмитрий Медведев. Также стало известно, что правительство собирается закрыть транссибирский маршрут в Азию для европейских авиакомпаний. Это связано с последствиями санкций Евросоюза против «дочки» «Аэрофлота»  — лоукостера «Добролёт». Однако пока что эти намерения ударили лишь по акциям и без того пострадавшей компании.