Официальные курсы доллара и евро по отношению к рублю вновь резко выросли. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на среду, 10 декабря, увеличилась на 90 копеек — до 54,21 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 1,45 рубля — до 66,88 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 59,91 рубля.Во вторник, 9 декабря, после открытия торгов на Московской бирже курсы обеих основных иностранных валют устремились к их прежним максимумам. В итоге в течение дня биржевая стоимость доллара расчётами «завтра» поднималась до 54,35 рубля, а евро — до 67,09 рубля.Аналитики поясняют, что курсы основных иностранных валют растут на фоне ослабления рубля из-за продолжающегося падения мировых цен на нефть. Сейчас североморская нефть марки Brent торгуется чуть выше 66 долларов за баррель, а лёгкая американская нефть марки WTI — чуть выше 63 долларов за баррель. Наблюдавшийся в первой половине дня обвал котировок связан с решением Ирака предоставить существенные скидки на энергоресурсы азиатским странам.При этом обвал курса рубля активно сдерживается Центробанком. Только за прошлую неделю, с 1 по 5 декабря, регулятор продал более 4,5 миллиарда долларов, чтобы поддержать позиции национальной валюты.