Датско-шведский кооператив Arla Foods остановил выпуск молочной продукции, предназначенной для экспорта в Россию, сообщает ИТАР-ТАСС.Компания занимается выпуском сыров Arla, Arla Natura, Castello, мягких сыров под брендом Apetina, масла Lurpak и других продуктов. Руководство подтверждает, что введённые Россией санкции негативно отразятся на её деятельности, однако точная сумма прогнозируемых убытков не называется.Ранее аналогичное решение принял и финский производитель молочной продукции Valio. Все производственные линии компании, ориентированные на поставки в Россию, приостановлены. На российский рынок приходится примерно половина её экспорта.Президент России Владимир Путин 6 августа подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень продуктов приведён здесь.