Сериал «Кремниевая долина» от HBO стартует 6 апреля. Перед премьерой Business Insider посмотрел первые эпизоды и не разочаровался.После просмотра трейлера многие были убеждены, что этот сериал станет настоящей катастрофой. Однако издание отмечает, что ролик не отразил истинного духа картины, поэтому зрители будут удивлены, когда увидят первые серии.Все стереотипы, присущие Кремниевой долине, будут высмеяны в ходе рассказа о гиках, готовящих к запуску собственные проекты. Однако создатели сериала относятся к этой культуре с уважением. Так, например, Алек Берг и сам ранее работал инженером-испытателем в Сан-Франциско, а его брат в своё время сотрудничал с соучредителем Microsoft Полом Алленом.Отмечается, что «Кремниевая долина» полна тонких замечаний, которые зрители, знакомые с IT-индустрией, найдут забавными. Однако сериал будут интересен и более широкой публике, что позволит HBO не разочаровать свою аудиторию.Автор: Анастасия Захарова