Теперь все рекламодатели, использующие «ВКонтакте» для привлечения новых клиентов, смогут воспользоваться настройками для ретаргетинга. Об этом сообщается в официальном сообществе рекламной службы соцсети.При помощи специального кода владельцы сайтов смогут группировать посетителей по совершённым ими действиям: например, в одной группе окажутся те, кто зарегистрировался на сайте, а в другой — кто совершил какую-либо покупку. В дальнейшем эти группы можно использовать как один из фильтров при настройке рекламного объявления: это позволит компании обратиться к тем пользователям, которые с ней уже взаимодействовали. На один рекламный кабинет предусмотрено не более 100 таких групп.Кроме того, если у рекламодателя уже есть собственная база контактов его клиентов, то он может импортировать её в рекламный кабинет. Это позволит охватить и тех пользователей, которые появлялись на сайте ещё до того, как на нём установили специальный код.Результаты закрытого тестирования функций ретаргетинга показали, что с его помощью конверсия объявлений может повыситься примерно в 2,5 раза.