Луки пользователей приложения TagBrand стали новым разделом сервиса «Товары@Mail.Ru». Об этом инвестор проекта Аркадий Морейнис сообщил на своей странице в Facebook.Теперь все новые фото попадают не только в ленту приложения, но и в раздел «Модные люди». Снимки сопровождаются описанием представленной на них одежды и аксессуаров, а также ссылками на покупку похожих товаров.Mail.Ru Group стала владельцем 20 % сервиса TagBrand ещё в конце 2012 года. Предполагается, что сумма сделки составила 200 тысяч долларов. С тех пор компания не предпринимала попыток по его интеграции в свои продукты. Ещё по 25 % компании принадлежат её основателям — Ивану Оленченко и Александру Кобозеву. Оставшиеся 30 % — у Морейниса.