В программе адресной продовольственной помощи населению, разрабатываемой министерством промышленности и торговли, примут участие от 15 до 16 миллионов россиян. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам замглавы ведомства Виктора Евтухова, на реализацию программы потребуется около 240 миллиардов рублей. Их планируется получить из федерального бюджета.При этом в условия приобретения продуктов по продовольственным карточкам уже внесли уточнения. Их можно будет использовать для покупки продукции только отечественного производства, хотя изначально допускалось, что потребитель будет неограничен в выборе производителей.В середине сентября 2015 года Минпромторг предложил правительству вернуться к системе адресной продовольственной помощи нуждающимся. Инициатива изложена в стратегии ведомства по решению проблем, связанных с развитием отечественной торговли, общественного питания и сельского хозяйства. Её реализация включает в себя два этапа.Первый под названием «Продуктовая карта» должен начаться уже в 2016 году и продлится до 2017-го. Его суть состоит в начислении отдельным категориям граждан денег на карту для покупки заранее определённых видов товаров в торговых точках, подключившихся к единой процессинговой системе. Речь идёт о свежих овощах и фруктах, мясной продукции, птице, яйцах, молоке и молочной продукции, а также семенах и саженцах плодовоовощных культур и растений. Второй этап программы охватывает период с 2018 по 2020 год и предполагает организацию бесплатного или льготного питания в специальных кафе и столовых. Его детали ведомство ещё не проработало.