Сотовые операторы МТС, «Билайн» и «МегаФон» оказались одними из самых дорогих российских брендов — они заняли второе, третье и четвёртое место в рейтинге, подготовленном компанией Interbrand. Пальма первенства с оценкой в 1,26 трлн рублей досталась «Газпрому». Пятёрку лидеров замыкает «Норильский никель».В общей сложности в рейтинг «Самых ценных брендов России» за 2013 год попали 40 компаний. По словам управляющего директора московского офиса Interbrand Кристофа Марти, в этом году их список значительно отличается от предыдущих версий рейтинга. Так, например, существенно возросло количество компаний из B2B-сектора. При этом они серьёзно потеснили потребительские бренды по своим оценочным показателям.Наибольшее количество строчек в рейтинге удалось занять компаниям, работающим в таких сферах, как нефтепереработка, медиапроизводство и продажа продуктов питания. При этом самыми дорогими после многопрофильных оказались телеком-бренды. Полный список компаний, попавших в рейтинг, представлен ниже.