В четверг, 8 октября, Агентство по страхованию вкладов обратится к Центральному банку России за кредитом в 20 миллиардов рублей. Об этом сообщает газета «Ведомости».В АСВ поясняют, что дополнительное финансирование потребовалось из-за того, что размер фонда страхования вкладчиков приблизился к пороговому минимуму в 40 миллиардов рублей. При этом замминистра финансов Алексей Моисеев, входящий в совет директоров организации, не исключал, что она запросит вдвое больше денег — 30–40 миллиардов рублей. Одновременно с этим он подчёркивал, что «ни при каких вариантах консолидации банковской системы не может так получиться, что у АСВ не хватит денег».Агентство по страхованию вкладов появилось в декабре 2003 года. Оно управляет фондом обязательного страхования вкладов, в который поступают взносы от участвующих в системе банков и из которого выплачиваются компенсации вкладчикам, если их банк прекратил работу.Ранее АСВ без объяснения причин перестало публиковать у себя на сайте данные об объёме фонда страхования вкладов. На 1 июля 2015 года в нём находилось 30,9 миллиарда рублей. К тому же времени АСВ выплатило вкладчикам более 104 миллиардов. За весь 2014 год объём выплат из фонда составил 202 миллиарда рублей.С начала 2015 года в России лишились лицензий более ста банков. При этом в июле — августе в их число попали и два кредитных учреждения из топ-100 — «Российский кредит» и «Пробизнесбанк».