Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: финансы «Яндекса», сокрытие дизельного скандала и ещё пять новостей.   


Сбой в «Одноклассниках»
В 15:35 по Москве во вторник, 27 октября, социальная сеть «Одноклассники» вышла из строя из-за технических работ. В течение часа пользователи не могли войти на сайт, а затем столкнулись с проблемами при загрузке новостей.

   


Финансы «Яндекса»
По итогам третьего квартала 2015 года «Яндекс» вновь увеличил выручку, на этот раз на 18 % — до 15,4 миллиарда рублей. Чистая прибыль компании, наоборот, сократилась из-за расходов на рекламу «Авто.ру» и «Яндекс.Браузера».

   


Инвестиции в «2ГИС»
Российский картографический сервис «2ГИС» привлёк 40 миллионов долларов от фондов Baring Vostok и ru-Net при общей оценке более чем в 150 миллионов. Ранее компания развивалась за счёт кредитных и собственных средств.

   


Модульный PuzzlePhone
Финская компания Circular Devices представила новую версию модульного телефона PuzzlePhone. Он состоит из трёх частей: «хребта» с дисплеем, «мозга» с основной электроникой и «сердца» — аккумулятора.

   



   


Сокрытие дизельного скандала
Европейские чиновники узнали о манипуляциях Volkswagen и других автокомпаний с показателями вредных выхлопов в атмосферу ещё в 2011 году. Тогда они посчитали, что преодоление кризиса важнее экологии.

   


Конкурент Apple Pay
Американский банк JPMorgan Chase запустит собственный цифровой бумажник Chase Pay. Чтобы составить конкуренцию системе от Apple, он уже договорился о сотрудничестве с крупнейшими ретейлерами страны.

   


Космический бизнес в России
Вице-премьер Дмитрий Рогозин пообещал создать в России эффективную систему поддержки предприятий на рынке космических услуг. К 2020 году в эту отрасль планируется пустить частные компании.

