Американский телеканал CNN получил лицензию на вещание в России на срок до 10 лет. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на соответствующее решение Роскомнадзора.«Я приветствую тот факт, что CNN чётко следуют достигнутым на переговорах договорённостям, и верю, что они будут так же точны и безупречны в своей контентной политике», — заявил глава ведомства Александр Жаров.О том, что телеканал CNN International решил отказаться от вещания в России, стало известно в ноябре 2014 года. Тогда компания-владелец СМИ — Turner Broadcasting — заявила, что это решение продиктовано изменениями в российском законодательстве, запрещающими рекламу на платных кабельных каналах. В начале 2015 года руководство компании передумало, решив вернуться на местный рынок, и подало соответствующую заявку в Роскомнадзор. 