Официальная стоимость американской валюты в России второй день подряд обновляет свой минимум с начала 2015 года. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на среду, 25 марта, уменьшился сразу на 67 копеек — до 58,77 рубля. Одновременно с этим евро, наоборот, подорожал на 19 копеек — до 64,34 рубля. Стоимость бивалютной корзины достигла 61,27 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах во вторник, 24 марта, снижаются. К 13:58 стоимость американской валюты расчётами «завтра» преодолела отметку в 58 рублей: курс доллара опустился на 80 копеек — до 57,94 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 62 копейки — до 63,67 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта укрепляется на фоне наступления налоговых платежей по НДС, НДПИ и акцизам. Однако в дальнейшем ситуация может измениться из-за геополитической нестабильности и сохранения низких цен на нефть. Сегодня баррель североморской смеси марки Brent торгуется за 56,37 доллара, а лёгкой американской WTI — за 47,81.