После начала торгов во вторник, 28 октября, биржевой курс евро в России достиг нового исторического максимума и преодолел очередную психологически важную отметку. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:38 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» поднялась сразу на 33 копейки — ровно до 54 рублей. Сейчас курс евро колеблется примерно на том же уровне. В свою очередь, биржевой курс доллара на торгах увеличился на 19 копеек — до 42,46 рубля, что также соответствует его новому максимуму.Официальный курс доллара на вторник, 28 октября, составляет 41,94 рубля, а евро — 53,23 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 47,02 рубля.Аналитики поясняют, что рубль находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, сохранения западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. Чтобы исправить ситуацию, Центробанку необходимо повысить ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.