Около 11% зарегистрированных в Facebook пользователей на самом деле не существует: в соцсети насчитывается около 137 млн фальшивых аккаунтов. Об этом сообщает The Next Web.Согласно данным самой компании, около 7,9% профилей — дубликаты, которые используются реальными людьми для скрытия своей активности от части знакомых. Ещё 2% аккаунтов Facebook и вовсе не принадлежат людям — их регистрируют на имя каких-либо предметов, явлений или событий. Оставшиеся же страницы считаются поддельными, потому что заблокированы за нарушение правил сервиса.Напомним, что на прошлой неделе Facebook, которому исполняется уже 10 лет, отчитался об 1,23 млрд зарегистрированных пользователей. При этом большинство из них используют соцсеть преимущественно с мобильных устройств.