Финансово-экономический блок правительства предложил пересмотреть правила составления бюджета России, чтобы он имел «хоть какую-то связь с реальностью». Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, предлагается отказаться от трёхлетнего плана в пользу однолетнего. Это позволит не брать «с потолка» параметры на 2017–2018 годы, которые могут существенно измениться из-за вероятного усиления или, наоборот, ослабления санкций, колебаний на сырьевом и валютном рынках, а также корректировки темпов развития Китая.Согласно данным издания, в Кремле это предложение не вызвало возражений. Тем более что Россия уже переходила на однолетний бюджет во время прошлого кризиса — в 2008 году.Помимо этого планируется внести изменения в Бюджетный кодекс, которые позволят задержать подготовку документа и представить его Госдуме не к 1 октября, а к 25-му. Опоздание связано с тем, что для разработки бюджета Минфину нужны были данные обновлённого макропрогноза, который до сих пор не был утверждён. Также не заложен фундамент бюджета — исходя из какой цены на нефть его верстать.Ранее министерство экономического развития впервые протестировало вариант развития России при цене нефти в 40 долларов за баррель. Он лёг в основу консервативного прогноза, согласно которому рецессия в стране продлится вплоть до 2017 года, а курс доллара будет держаться выше 75 рублей на протяжении следующих трёх лет. В свою очередь, базовый сценарий опирается на цены на нефть в районе 55–60 долларов за баррель, при которых инвестиционная активность возобновится уже в 2016 году.