Президент Украины Пётр Порошенко обвинил Россию в крушении самолёта Boeing 777 в районе Донбасса в июле 2014 года. Соответствующее заявление по случаю годовщины трагедии опубликовано на его официальном сайте.




Высокотехнологичное оружие, из которого был сбит самолёт, могло попасть в руки террористов только из России. Это не могло произойти без прямого приказа от высшего политического и военного руководства соседнего государства
Пётр Порошенко, президент Украины

Порошенко отметил, что 17 июля 2014 года стало датой снятия «камуфляжа уродливой гибридной войны» против Украины. По его словам, никто не может сочувствовать семьям жертв рейса MH17 больше, чем украинцы, так как «из-за агрессии России тысячи из них лишились жизни».Также украинский лидер прокомментировал претензии России по поводу преждевременности международного трибунала по сбитому Boeing. Он уверен, что противники этой идеи «фактически берут ответственность за произошедшее на себя».17 июля 2014 года Boeing 777 авиакомпании Malaysia Airlines, выполнявший рейс MH17 из Амстердама в Куала-Лумпур, потерпел крушение рядом с посёлком Грабово в Донецкой области. На его борту находились 298 человек. Все они погибли. Киев считает, что самолёт сбили поддерживаемые Россией ополченцы. В Москве же допускают причастность к случившемуся украинских военных. 