Первый вице-премьер Игорь Шувалов назвал жуликами бизнесменов, которые повышают цены на свою продукцию, объясняя это падением курса рубля. Об этом он заявил в эфире «Авторадио», сообщает ИТАР-ТАСС.По его мнению, если компания не использует импортную продукцию, у неё нет оснований для повышения цен. Если же предприниматели прибегают к импорту, то клиентам стоит сравнивать рост цен с валютными курсами.При этом Шувалов заверил, что в России не повторится такая же ситуация, как в Казахстане. Он призывал россиян привыкать к плавающему курсу рубля и не переводить его в иностранную валюту. Центробанку же, по его мнению, следует доходчивее объяснять свои решения.Напомним, что ранее регулятор снизил своё участие в формировании курса национальной валюты. Ослабление рубля Центробанк поясняет макроэкономическими факторами. Сегодня, например, курс евро достиг 48,26 рубля, чем обновил свой исторический максимум. 