Центробанк выпустил памятную банкноту в честь присоединения Крыма к России. Об этом сообщается на официальном сайте организации.С 23 декабря 2015 года в обороте появились 20 миллионов сторублёвых купюр нового образца. Банкнота ориентирована вертикально. На одной из её сторон нанесено изображение замка «Ласточкино гнездо», а на второй — фрагмент картины И. К. Айвазовского «Русская эскадра на Севастопольском рейде» с памятником затопленным кораблям. На полосе под замком находится QR-код со ссылкой на страницу с исторической справкой о памятной купюре.Первый зампред Центробанка Георгий Лунтовский заявлял о намерении регулятора выпустить памятную банкноту ещё в июле 2014 года. При этом в октябре 2014-го в обращении уже появились 10-рублёвые монеты в честь присоединения Крыма к России. Изображение: Центробанк РФ