Доллар и евро вновь значительно подорожали из-за падения мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на пятницу, 21 августа, вырос на 1,24 рубля — до 66,96 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 1,76 рубля — до 74,47 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 70,34 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 20 августа, также растут. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» поднималась до 67,55 рубля, а евро — до 75,49 рубля.Обе валюты обновили свои максимумы с февраля 2015 года.Аналитики поясняют, что ослабление российской валюты связано с падением мировых цен на нефть. Вечером в среду, 19 августа, нефтяные котировки уже упали до минимума с 2009 года на фоне ожидания новых данных о запасах топлива в США. В четверг, 20 августа, стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures опускалась до 46,32 доллара, а лёгкой американской WTI — до 40,52. По сравнению с закрытием торгов обе смеси подешевели примерно на 0,9–1,2 %.