«Единая Россия» предлагает узаконить труд ремесленников, к которым относятся самозанятые столяры, плотники, кузнецы и ремонтники. Депутаты уже разработали соответствующий законопроект вместе с представителями Агентства стратегических инициатив, сообщает «РБК».Согласно тексту документа, ремесленниками будут считаться граждане, не имеющие наёмных работников, не зарегистрированные в качестве индивидуальных предпринимателей, но получившие патент на право занятия ремесленной деятельностью. Он будет оформляться в Ремесленной палате и обойдётся примерно в 10−20 тысяч рублей в год — его стоимость составит не более 6 % от 12 минимальных размеров оплаты труда.Помимо этого, в поправках уточняются сферы деятельности ремесленников. К ним относится текстильное, швейное, кожевенное и обувное производство, а также изготовление деревянных, стеклянных и металлических изделий, ювелирных украшений и музыкальных инструментов. Кроме того, ремеслом может считаться строительство и ремонт.Сейчас в России насчитываются около 5 миллионов человек, которые занимаются различными видами ремёсел, но нигде не зарегистрированы. После принятия законопроекта они станут официальными участниками рынка и смогут получать более высокую пенсию, а также рассчитывать на получение господдержки, предназначенной для предпринимателей.