Российское правительство утвердило постановление о переносе выходных дней в 2016 году. Соответствующий документ опубликован на официальном сайте кабинета министров.В частности, новый календарь выходных и праздничных дней предусматривает 10-дневные новогодние каникулы — с 1 по 10 января включительно. Трёхдневные выходные устраиваются в честь Дня защитника Отечества, Праздника Весны и Труда, Дня Победы и Дня России — 21–23 февраля (воскресенье — вторник), 1–3 мая (воскресенье — вторник), 7–9 мая (суббота — понедельник) и 11–13 июня (суббота — понедельник) соответственно. По случаю Международного женского дня россияне будут отдыхать четыре дня — с 5 по 8 марта (с субботы по вторник). А на День народного единства предусмотрен один выходной — в пятницу, 4 ноября. 