Разговоры об использовании «умных» технологий в быту ведутся уже несколько десятилетий, тем не менее те дома, что появляются в фильмах о будущем, до сих пор не стали реальностью. Однако причина не в том, что у компаний нет идей о том, как это сделать. Доказательством тому является фантастически точный ролик об «умном» доме от Microsoft, который появился на экранах ещё в 1999 году. Его публикует The Verge.В видео, например, показано, как жена определяет местоположение своего мужа и использует распознавание голоса, чтобы ему позвонить. Сканер штрихкодов добавляет в список покупок отсутствующие в холодильнике продукты. Конечно, графика и внешний вид устройств далеки от того, что существует сегодня, однако концепции и технологии были предугаданы компанией уже тогда.Автор: Анастасия Захарова