Российские фондовые индексы закончили вчерашний день ростом. РТС прибавил 2,72% и достиг 1 174,5 пункта, ММВБ увеличился на 1,71% — до 1 320,5 пункта. Рубль тоже укрепился: доллар на сегодня стоит 35,65 рубля, евро — 49,5 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 41,88 рубля.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю немного упали: 10 000 белорусских рублей — 35,6 рубля, 100 казахских тенге — 19,59, 100 киргизских сомов — 66,27. Украинская валюта тоже подешевела: 10 гривен — 30,53 рубля. Как и фунт стерлингов — 60,34 рубля и юань — 5,72 рубля.   В течение последних 24 часов стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $420–434.   Сегодня на рынок будут влиять следующие мировые экономические события: в Новой Зеландии обновятся данные по ежеквартальному индексу изменения занятости, в Австралии — по ежемесячному показателю розничных продаж. Кроме того, в первой половине дня выступит член FOMC Джереми Стайн, а во второй — председатель ФРС Джанет Йеллен.   Инфляция достигла локального пика: она ускорилась до 7,3% против  6,9% в марте, по данным Росстата. Но эксперты считают, что с июня-июля она начнёт замедляться. Помесячная инфляция в апреле уже притормозила: в целом рост цен составил 0,9% против 1% за март, в том числе на продовольствие — 1,3%, как и в марте, на непродовольственные товары — 0,6% против 0,7% месяцем ранее. С начала года инфляция составила 3,2% — более половины максимального показателя, на который ориентируется ЦБ. Минфин РФ не исключает, что пиковая инфляция в годовом исчислении может достичь 7,6%. Повышение ключевой ставки Банка России и рост ставок денежного рынка должны будут сдержать базовую инфляцию во втором полугодии 2014 года.   Организация экономического сотрудничества и развития прогнозирует, что рост ВВП России в 2014 году замедлится до 0,5% с 1,3% в 2013 году. При этом в 2015 году темпы роста восстановятся до 1,8%. Инфляция же составит 6% и 4,6% соответственно.   Глава ConocoPhillips Райан Ланс отказался от участия в Петербургском экономическом форуме. До этого Белый дом призвал американских бизнесменов воздержаться от участия в мероприятии из-за позиции России по Украине.   В России создаётся реестр компаний, подозреваемых в отмывании преступных доходов. Его подготовят к июню 2014 года. Доступ к «чёрному» списку получат все банки.   Правительство предлагает поднять налог на воду для бизнеса: плата за водопользование для промышленных и электроэнергетических компаний вырастет с 2015 по 2019 год в 3,38 раза. Для нужд компаний, занятых в сфере ЖКХ, стоимость отбора воды для питья или хозяйственно-бытовых нужд увеличится в 2,63 раза — с 90 рублей в 2015 году до 237 рублей в 2019 году за 1 тыс. куб. м воды. Об этом сказано в проекте постановления правительства «Ставки платы за пользование водными объектами, находящимися в федеральной собственности», подготовленном Минприроды.   Adidas потеряла 33% прибыли в первом квартале этого года: она опустилась до 204 млн евро против прошлогоднего показателя в 308 млн из-за курсовых потерь в России и СНГ. Выручка группы снизилась на 2%. Сейчас Adidas собирается продать обувной бренд Rockport. Сделка находится на начальной стадии и может быть оценена в $300 млн или более. Годовая выручка Rockport составляет от $30 млн до $40 млн.   40 млн руб «Роснефть» потратит на 14 наименований российских колбас, баранину и ягнятину из Австралии и Новой Зеландии, украинскую закуску, разнообразные консервы и другие продукты для своей столовой и спецбуфета в центральном офисе. 10 июля будут подведены итоги тендера на закупку продуктов.Автор: Анастасия Захарова