После открытия торгов во вторник, 28 октября, биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю вновь обновили свои исторические максимумы. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:20 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 16 копеек — до 42,44 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро увеличился на 25 копеек — до 53,92 рубля.Официальный курс доллара сейчас составляет 41,94 рубля, а евро — 53,23 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 47,02 рубля.Аналитики поясняют, что рубль находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, сохранения западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. Чтобы исправить ситуацию, Центробанку необходимо повысить ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.