Делегация министерства туризма Израиля прибыла в Москву, чтобы договориться о сотрудничестве с российскими туроператорами. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, израильские власти хотят воспользоваться ситуацией и переманить к себе туристов, которые собирались отдохнуть в Египте, но не смогут этого сделать из-за введённого Россией запрета на полёты в страну. В частности, Израиль готов субсидировать чартерные перелёты в Эйлат и на курорты Мёртвого моря, выплачивая по 45 евро за каждого прибывшего туриста. Предполагается, что это позволит восстановить турпоток россиян, за год сократившийся на 30 %.В Ассоциации туроператоров России отмечают, что Израиль — не единственная страна, готовая предложить льготные условия для российских компаний. С похожей инициативой уже выступал Тунис. Одновременно с этим в АТОР уже зафиксировали рост цен на некоторые другие популярные направления, которые могут стать альтернативой Египту. Так, например, подорожали путёвки в ОАЭ, Турцию, Индию и Таиланд.Вечером в пятницу, 6 ноября, авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось по приказу президента Владимира Путина. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств крушения пассажирского лайнера Airbus A321, во время которого погибли 224 человека. Сейчас российские самолёты летят в Египет пустыми, чтобы эвакуировать туристов. Предполагается, что их возвращение в Россию завершится к 20 ноября.