До конца 2015 года в России заработает новая сеть продовольственных дискаунтеров Plus. Её развитием займётся немецкая Tengelmann Group, уже отвечающая за местные гипермаркеты OBI. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, в 2015 году планируется открыть по три магазина в городах Московской, Тульской и Нижегородской областей, а также ещё по одному — в Калуге, Твери и Муроме. К 2022 году сеть должна насчитывать около 150 торговых точек.По словам представителя компании Ольги Ермаковой, дискаунтеры Plus расположатся в отдельно стоящих зданиях с площадью зала в 940 квадратных метров. Ассортимент каждого магазина включит в себя около 2,2 тысячи наименований. Из них 70 % приходятся на продукты питания. При этом доля товаров под собственной торговой маркой в сети будет незначительной, так как большую часть продукции компания намерена закупать только у местных поставщиков.Сейчас на российском рынке ретейла уже работают французская Auchan Groupe (сети «Ашан» и «Атак»), немецкие Metro Group (Metro Cash & Carry) и Rewe Group (Billa), швейцарская COOP-Group (Selgros Cash & Carry), а также финские Stockmann Group, Kesko (K-ruoka) и Sok Retail (Prisma). При этом ни одна из этих компаний не развивает формат дискаунтера с ограниченным ассортиментом.