Потери авиакомпаний России и Украины от взаимных ограничений авиасообщения составят около 8 миллиардов рублей в год. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на расчёты министра транспорта Максима Соколова.«Поскольку общий объём рынка достигал примерно 100 тысяч человек в месяц, значит, порядка миллиона в год. А средняя цена билета на рейсах Москва — Киев составляла 7–8 тысяч рублей. То есть мы можем говорить об общих убытках как российских, так и украинских перевозчиков в пределах 7–8 миллиардов рублей в год», — пояснил Соколов.Ранее консалтинговая компания «Инфомост» оценивала потери российских авиакомпаний от запрета полётов на Украину в «десятки миллионов долларов в год». В свою очередь, «Международные линии Украины» предполагали потерю около 650 миллионов рублей по причине простоя собственных самолётов из-за ограничений, введённых Киевом, и ещё 2,7 миллиарда рублей из-за ответных санкций Москвы. Раньше авиакомпания летала по 13 раз в неделю из Киева в Москву и Санкт-Петербург, три раза в неделю в Калининград и пять раз — из Одессы в Москву.Согласно данным Росавиации, «Аэрофлот» летал из Москвы в Киев 35 раз в неделю, «Трансаэро» — 22 раза, а S7 и UTair — по 14. Авиакомпания «Россия» совершала семь рейсов в неделю из Санкт-Петербурга в Киев. В Одессу летали «Аэрофлот» (21 раз в неделю), «Трансаэро» и S7 (по одному разу), а во Львов — только UTair (семь раз).В конце сентября 2015 года Киев официально запретил крупнейшим российским авиакомпаниям летать на Украину. Впоследствии Москва ввела зеркальные санкции.