Корпорация Apple получила патент на «умные» часы под названием iTime. Соответствующий документ опубликован на сайте патентного бюро США.Из документации следует, что устройство сможет работать как автономно, так и в связке с iPhone и компьютерами Apple. Часы способны получать оповещения о звонках, сообщениях и новостях из соцсетей, отображать данные GPS, проигрывать медиафайлы, а также фиксировать показатели физической активности пользователя. В этом iTime помогают специальные сенсоры, встроенные в ремешок. Управлять устройством можно при помощи жестов: так, например, чтобы отклонить звонок, нужно потрясти рукой.Ранее ожидалось, что Apple выпустит свои смарт-часы под брендом iWatch. Тем не менее, никаких официальных подтверждений об их официальной разработке ранее не поступало. Предполагается, что корпорация анонсирует новинку в октябре и выпустит первую партию «умных» часов к рождественским праздникам. 