Объём выдачи ипотечных кредитов в России в 2015 году сократится на 50 %. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на прогнозы Центрального банка России по результатам опроса кредитных учреждений.Предполагается, что оживление рынка ипотечного кредитования начнётся уже в первом квартале 2016 года, по итогам которого объём выдачи увеличится на 10 %. Этому будет способствовать общая финансовая устойчивость банков.Ранее схожие прогнозы привело и Агентство по страхованию вкладов. Оно согласилось с расчётами министерства строительства, заявившего, что в 2015 году в России выдадут лишь 850 миллиардов ипотечных кредитов вместо 1,7 триллиона рублей в 2014-м. 