Российская сеть гипермаркетов «Лента» объявила о своём намерении провести первичное публичное размещение акций. Глобальные депозитарные расписки компании будут представлены на Московской и Лондонской фондовых биржах. Об этом сообщается в соответствующих материалах ритейлера.Продажей ценных бумаг «Ленты» займётся её основной акционер — инвестфонд TPG Capital, которому принадлежат 49,8% компании. Также к процессу подключатся другие инвесторы — Европейский банк реконструкции и развития (21,5%) и VTB Capital Private Equity (11,7%). Они не смогут продавать принадлежащие им акции на протяжении 180 дней после IPO. Аналогичный запрет для менеджмента самой «Ленты», которой принадлежит около 1% компании, составит один год.Объём планируемого IPO пока что не раскрывается. Ранее Reuters сообщал, что он может составить до миллиарда долларов.Напомним, что «Лента» была основана в Санкт-Петербурге в 1993 году. Сейчас компания объединяет 77 гипермаркетов по всей России. По итогам 2013 года чистая прибыль ритейлера выросла примерно на 38% и теперь составляет 7 млрд рублей. 