Глава компании Louis Vuitton Майкл Берк считает, что от скандала вокруг установленного на Красной площади гигантского сундука «их выставка только выиграет, потому что интерес к ней точно вырастет на порядок». Об этом он сообщил «Коммерсанту», уточнив, что всё ещё не понимает, что же всё-таки случилось в Москве за последние два дня.Напомним, что конструкция в виде сундука, принадлежавшего князю Орлову, была установлена на Красной площади ещё 15 ноября. Её высота составляла 9 метров, что примерно равно трём этажам многоквартирного жилого дома, а длина насчитывала 30 метров. Сейчас эту постройку демонтируют, чтобы «не оскорблять ничьих чувств».В таком своеобразном помещении со 2 декабря по 19 января компания Louis Vuitton планировала провести выставку «Душа странствий», приуроченную к 120-летию ГУМа. Именно он и занимался подготовкой всех необходимых разрешений и документов. Теперь же выставка, на которой должны быть представлены вещи легендарных клиентов модного Дома, а также видеоинсталляции современных художников, переедет на другую площадку. О своей готовности принять Louis Vuitton уже сообщали ВВЦ и Парк Горького. Все полученные средства от продажи билетов планируют направить в благотворительный фонд Натальи Водяновой «Обнажённые сердца».Фото: РИА Новости