С 1 июля 2015 года российские компании могут легально производить виски и самогон на территории страны. Об этом сообщает «РБК».Это стало возможным после вступления в силу ГОСТа, легализующего выпуск любых дистиллированных напитков из зерна. Раньше их приходилось производить за границей, в частности — в Болгарии, Польше и Литве. Из-за этого виски и самогон на прилавках были преимущественно импортными или кустарными. Исключением является лишь виски от «Прасковейского винзавода» — разрешение на выпуск напитка было получено ещё до создания Росалкогольрегулирования.Эксперты отмечают, что сейчас действительно подходящее время для запуска производства отечественного виски, так как импортный напиток существенно подорожал из-за колебания валютных курсов. В результате темпы роста его потребления сократились с 20 до 5–6 %, а объёмы поставок по итогам первого квартала 2015 года упали на треть — до 547,5 тысячи декалитров.Ранее стало известно, что госкомпания «Союзплодимпорт» планирует вывести на российский рынок новый бренд виски — Stoli. Организацией производства займётся Восточно-Европейская дистрибуторская компания, уже сотрудничающая с «Союзплодимпортом» по продвижению государственных алкогольных брендов, а также водок «Столичная» и «Московская», коньяка «Столичный» и шампанского «Советское».В свою очередь, в компании «Русские оригинальные напитки» задумываются о локализации производства самогона. Сейчас она выпускает «Деревенский самогон» в Литве.