Продюсер ВИА «Земляне» и бывший глава ГУП «Кремль» Владимир Киселёв может купить «Русскую медиагруппу», управляющую «Русским радио» и телеканалом RU.TV. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, стороны договорились об условиях сделки во время Международного экономического форума в Санкт-Петербурге. Речь идёт о сумме в 7 миллиардов рублей. или 100–120 миллионов долларов.Официальных комментариев о смене собственников «Русской медиагруппы» пока не поступало. В федеральной антимонопольной службе также заявили, что не получали соответствующих ходатайств.Ранее на покупку «Русской медиагруппы» также претендовал самый активный за последние два года игрок на этом рынке — основатель «Русснефти» Михаил Гуцериев. Однако в итоге сделка сорвалась, так как её не одобрили «на самом высоком уровне».Сейчас 78 % «Русской медиагруппы» принадлежат структурам совладельцев «Лукойла» Вагита Алекперова и Леонида Федуна. Оставшиеся 22 % контролирует глава компании Сергей Кожевников. В состав холдинга входят «Русское радио», «Радио Maximum», «Хит FM», «DFM», «Радио Монте-Карло» и телеканал RU.TV.