По данным «Коммерсанта», уже в начале следующей недели Госдума может принять поправки к закону «О национальной платёжной системе», закрепляющие основные условия возврата средств, незаконно списанных с банковской карты.В них, в частности, оговаривается, что украденные с карты деньги должны быть возвращены клиенту в течение двух месяцев. Ранее этот срок никак не прописывался. Кроме того, теперь у пострадавшего будет больше времени, чтобы сообщить о случившемся: если раньше о потере карты или списании с неё средств надо было сообщить в течение дня, то теперь на это отводят до 10 дней.Также эти поправки пойдут на пользу и самим банкам. Если организация сможет доказать, что клиент сам виноват в случившемся из-за того, что нарушил правила пользования картой, — например, передал её третьим лицам или же не проявил должной предосторожности при введении пин-кода, то утраченные им средства можно будет не возвращать. Предполагается, что это позволит дисциплинировать клиентов, а также обезопасит банки от мошенников, притворяющихся, что потраченные ими деньги были списаны незаконно.