Алексей Навальный решил нарушить запрет на использование интернета и прокомментировал дело об «Ив Роше». Оппозиционер уверяет, что его собираются признать виновным за причинение ущерба, который отрицает даже сама якобы пострадавшая компания. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook.По словам Навального, при ознакомлении с материалами дела его команда обнаружила «бумагу, где „Ив Роше“ официально сообщает следствию, что ни прямых убытков, ни упущенной выгоды нет, а „Главподписка“ оказывала услуги на 4–15% дешевле других контрагентов».В связи с этим обвиняемый уверен, что наложенный на него домашний арест был нужен лишь для того, чтобы оградить общественность от правды. Чтобы исправить ситуацию, команда Навального запустила специальный сайт, на котором представлено то самое письмо от «Ив Роше».Тем временем Федеральная служба исполнения наказаний уже готовится проверить, нарушил ли Навальный условия своего домашнего ареста.Напомним, что братья Навальные обвиняются в хищении и легализации денежных средств. По данным следствия, основанная Алексеем Навальным компания «Главное подписное агентство» при содействии работавшего в «Почте России» Олега Навального осуществляла перевозку грузов для «Ив Роше Восток» по завышенным ценам. Предполагается, что это привело к незаконному обогащению обвиняемых на 27 млн рублей.Уже 24 апреля Замоскворецкий суд Москвы приступит к слушаниям по этому уголовному делу.