Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции для российских стартапов, трудоустройство женщин в Uber и ещё пять новостей.   


Видео для Twitter
Сервис микроблогов Twitter потратил около 100 миллионов долларов на стартап Periscope, разрабатывающий приложение для просмотра потокового видео. Сейчас оно проходит стадию бета-тестирования.

   


Инвестиции для дальнобойщиков
Российский геосервис Trucker Path, помогающий ориентироваться американским дальнобойщикам, привлёк 1,5 миллиона долларов от китайского холдинга Renren. Предполагается, что его социальная сеть позволит стартапу быстрее выйти на новый рынок.

   


Закрытие FriendFeed
Один из старейших социальных сервисов FriendFeed, ныне принадлежащий Facebook, закроется 9 апреля 2015 года. Ему главная соцсеть планеты обязана кнопкой «Мне нравится» и лентой активности пользователей.

   


Workle в США
Российский сервис поиска удалённой работы Workle решил сосредоточиться на развитии в США, так как кризис сделал местный рынок непривлекательным. На свою трансформацию компания ищет два-три миллиона долларов.

   


Банкротство GigaOm
Одно из наиболее популярных онлайн-изданий о технологиях GigaOm оказалось на грани банкротства из-за невозможности расплатиться с кредиторами. Его редакция уже объявила о прекращении работы.

   


Женщины в Uber
Онлайн-сервис заказа такси Uber пообещал к 2020 году обеспечить работой около миллиона женщин-водителей. Компания хочет реализовать беспрецедентную программу по достижению гендерного равенства.

   


Продление жизни до 500 лет
Президент фонда Google Ventures Билл Мэрис уверен, что развитие медицины и биомеханических технологий позволит увеличить продолжительность жизни на Земле вплоть до 500 лет. В связи с этим он призвал миллиардеров не скупиться на инвестиции в науку.

