Минэкономразвития предлагает пересмотреть критерии, по которым компании относят к субъектам малого и среднего бизнеса. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, планируется увеличить порог выручки, при которой компания признаётся микро- или малым бизнесом. В первом случае он повысится с 60 до 90 миллионов рублей, а во втором — с 400 до 600 миллионов. Максимальный размер выручки средних компаний может быть увеличен с одного до 3, 5 или 10 миллиардов рублей. Этот вопрос ещё обсуждается.Пересмотр критериев связан с жалобами госкомпаний на то, что они не смогут осуществлять как минимум 18 % закупок у малого и среднего бизнеса, как того требует новое законодательство. Дело в том, что сейчас большая часть заказов приходится на дорогостоящее неделимое оборудование, которое малые и средние компании не смогут поставить в силу ограничений по размеру выручки. Так, например, начальная стоимость одной лишь буровой установки составляет 3,4 миллиарда рублей.Новые квоты на госзакупки у малого и среднего бизнеса начнут действовать уже 1 июля 2015 года. Они распространятся на госкомпании с выручкой более 10 миллиардов рублей. С 2016 года к ним присоединятся и те предприятия, выручка которых достигает одного миллиарда. При этом за несоблюдение квот госкомпании будут переводить на ещё более жёсткий закон о госзакупках.