Фильм Фёдора Бондарчука «Сталинград» побил рекорды проката в Китае среди иностранных фильмов, выпущенных не в Голливуде. С прошлого четверга его успели показать более чем в 7 000 кинотеатрах страны, что принесло создателям фильма ещё $8,3 млн. Об этом сообщает The Hollywood Reporter со ссылкой на представителей Sony Pictures Releasing International.В целом же, как сообщил H&F креативный директор AR Films Иван Филиппов, с 10 октября повествующая о Сталинградской битве картина уже собрала $59,2 млн. Это почти в два раза больше, чем было потрачено на её создание. При этом «Сталинград» — это первый российский фильм, снятый в формате IMAX 3D.«Успех фильма является убедительным свидетельством того, что, получив доступ к технологиям IMAX и голливудским студиям, российские кинематографисты также могут создавать фильмы, которые будут оценены зрителями других стран», — поясняет продюсер «Сталинграда» Александр Роднянский.В сентябре этого года «Сталинград» уже был выдвинут от России на соискание премии «Оскар» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке». Отечественные зрители восприняли этот факт неоднозначно, ссылаясь на то, что в картине довольно много исторических неточностей, а сам образ немецких солдат получился слишком мягким. На «Кинопоиске» фильм набрал 63% по оценке кинокритиков и чуть больше 7 баллов из 10 по оценке зрителей. IMDb оценил «Сталинград» ниже: здесь ему досталась оценка в 4,8 из 10.