Председатель правления Сбербанка Герман Греф выступил против запрета криптовалют в России. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на его выступление на Казанском форуме инновационных технологий Finnopolis.«Нам представляется, как профессионалам в этой части, что это точно не то, что нужно запрещать», — заявил Греф, добавив, что он и сам является держателем биткоинов. При этом глава Сбербанка отметил, что «все валюты подвержены одним и тем же болезням», пожаловавшись на падение курса биткоина. За год он уменьшился почти вдвое — с 455 до 229 долларов.Ранее финансовый омбудсмен России Павел Медведев назвал желание платёжной системы QIWI выпустить собственную криптовалюту преступлением. В свою очередь, министерство финансов заявило, что участники рынка могут играть в биткоины, сколько им вздумается, так как отношение самого ведомства к происходящему это не меняет — оно воспринимает криптовалюты как один из способов финансирования терроризма и отмывания преступных доходов. Если в сложившейся ситуации QIWI всё-таки удастся договориться с регуляторами, то битрубль появится в обращении уже в 2016 году. 