В «РБК» провели опрос предпринимателей, чтобы узнать, какие проблемы больше всего волнуют малый и средний бизнес в России. На основании полученных данных The Village составил рейтинг.


Место в рейтинге


Проблема


Кол-во голосов, %







Высокие налоги


55


   





Неопределённость экономической ситуации


52


   


 


Высокие ставки по кредитам


52


   





Нестабильность налогового законодательства


51


   





Нарушение прав предпринимателей госорганами


47


   





Девальвация рубля


35


   





Несовершенство судебной системы


33


   





Непрозрачность госзакупок


26


   


 


Высокие затраты на оплату труда


26


   





Высокие цены на энергоресурсы


22


   





Недостаток квалифицированных кадров


20


   





Недостаток профессиональных знаний


7


   
В голосовании приняли участие более 17 тысяч человек. Ещё 300 предпринимателей поделились своими идеями относительно того, какие сферы в первую очередь нуждаются в улучшениях. В топ-5 оказались налоги, государственное регулирование, кредитование малого бизнеса и его проверки, а также предоставление господдержки.