Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: дизайн-курсы «Яндекса», атака на Uber и ещё пять новостей.   


Разоблачение Mars One
Ирландский физик Джозеф Рош, участвующий в отборе претендентов на колонизацию Марса, обвинил  организаторов программы Mars One в финансовой несостоятельности. Он предупредил, что провал столь массового проекта может надолго охладить интерес общественности к освоению космоса.

   


Школа дизайна от «Яндекса»
«Яндекс» открыл набор в бесплатную Школу дизайна. Занятия по разработке массовых продуктов в корпорациях стартуют уже в июне в Москве. Наставниками выступят сами сотрудники «Яндекса».

   


Причина провала Google Glass
Глава лаборатории Google X Астро Теллер назвал основной причиной провала проекта по созданию смарт-очков Google Glass ажиотаж вокруг устройства. По его мнению, корпорация недостаточно чётко объяснила аудитории, что ей представили прототип, а не готовый гаджет.

   


Превращение Android в Windows 10
Microsoft разработала инструмент, позволяющий полностью заменить Android своей собственной операционной системой Windows 10. Сервис уже протестировали на смартфонах Xiaomi и впоследствии сделают доступным и для других пользователей.

   


Особенности российского медиабизнеса
Медиаинвестор Александр Винокуров рассказал об особенностях работы телеканала «Дождь» и изданий «Большой город» и Slon Magazine, а также поделился планами их развития. Пока что убытки от этого бизнеса оцениваются в 700 миллионов рублей.

   


Проблемы Uber
Сервис заказа такси Uber столкнулся с проблемами сразу в двух странах. В парижском офисе компании прошли  обыски, а власти Южной Кореи обвинили её ключевых сотрудников в незаконной организации перевозок.

   


Поглощение PayOnline
Американская компания Net Element, управляемая выходцами из СССР, приобрела платёжный сервис PayOnline, на долю которого приходятся 30 % всех интернет-платежей в России. Благодаря этой сделке покупатель планирует расширить своё международное присутствие.

