Уже в 2037 году обучением детей станут заниматься не живые люди, а специально запрограммированные для этого роботы, наделённые искусственным интеллектом. Даже сейчас в Нью-Йорке можно встретить детей, которые уже обучаются основам арифметики у машин. Об этом сообщается в исследовании онлайн-сервиса бизнес-курсов Eduson.tv о том, каким будет рынок образования к 2040 году.Будущее образования связывается в первую очередь с переходом на дистанционный режим обучения. Набирающие популярность массовые онлайн-курсы полностью преобразуют существующую систему образования.Предполагается, что уже к 2015 году учителя, которые освоят методику онлайн-преподавания, смогут стать популярнее и богаче рок-звёзд. Так, лекции профессора Салмана Хана на Khan Academy просмотрели свыше 268 млн раз. Для сравнения: клип Мадонны на композицию «Like A Prayer» удостоился лишь 5 млн просмотров. А учитель, преподающий английский язык на сервисе Korean Megastudy, сумел заработать свыше $2 млн за год.На фоне усиливающейся важности каждого конкретного преподавателя начинает расшатываться сам институт университетов. По мнению Edusont.tv, уже к 2028 году половина из них может обанкротиться. «Массовые онлайн-курсы сделают с ними то же, что и интернет — с библиотеками», — говорится в отчёте. Единственный выход — расширять базу онлайн-программ и открывать аттестационные филиалы по всему миру. Так, уже сейчас в 96% университетов США есть хотя бы один интернет-курс.Традиционная образовательная система уже не справляется с возникшим спросом как количественно, так и качественно. Уже сейчас как минимум половина студентов бросает университет ещё до его окончания. При этом совокупный образовательный кредит в США перешагнул отметку в триллион долларов.Согласно исследованию Eduson.tv, cовременный образовательный процесс в университетах должен строиться на использовании видеолекций, а в школах — на переходе к интерактивным образовательным инструментам, а также электронным учебникам и дневникам. При этом студенту нужно предоставить возможность самостоятельно составлять учебный план по удобному для него графику. В итоге переход на онлайн-обучение отразится и на дипломе: в него станут включать не только курсы из «домашнего» университета, но и те программы, которые были освоены на различных онлайн-площадках.При этом оплачивать образование станут уже не сами студенты или их родители, а работодатели. Им придётся соревноваться за лучших выпускников так же, как и в спорте состязаются за право переманить к себе наиболее перспективного спортсмена. Такой подход к образованию, например, уже практикуется при отправлении работников учиться на MBA.Доступность же интернета и развитие онлайн-образования в конечном счёте приведут к тому, что значительно увеличится число тех, кто учится на протяжении всей жизни. Предполагается, что уже через пять лет половина населения в возрасте старше 60 лет будет участвовать в различных образовательных программах наравне с подростками и детьми.