Сегодня, после недели дискуссий, должен вступить в силу очередной пакет европейских санкций в отношении России. Под запретом могут оказаться новые нефтесервисные контракты, поставки технологий двойного назначения, финансирование пяти госбанков, трёх оборонных холдингов и трёх компаний ТЭК сроком больше месяца. Это спровоцировало падение российской валюты. Вчера на торгах курс доллара установил новый исторический максимум, превысив 37,51 рубля. В итоге курс доллара на сегодня составляет 37,37 рубля, а евро — 48,24 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 42,26 рубля. Российский фондовый рынок на этом фоне тоже пошёл на снижение. Индекс РТС потерял 1,71 % и опустился до отметки в 1 217,88 пункта, а ММВБ упал на 1,29 % и зафиксировался на отметке в 1 449,63 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю опять растут: 100 казахстанских тенге — 20,53 рубля, 100 киргизских сомов — 69,25 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,59 рубля, 10 украинских гривен — 28,97 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,64 рубля, юань — 6,09 рубля. После кратковременного роста курс криптовалюты Bitcoin пошёл на понижение: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 465–480 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня ожидаются новые данные по индексу деловой активности в производственном секторе Новой Зеландии и по новым займам Китая. В Японии появится информация по промышленному производству, кроме того, с речью сегодня выступит управляющий банка Японии Харухико Курода. Евросоюз ожидает данные по промышленному производству в целом, а также Италии и Испании. В США появится обновлённая информация по розничным продажам и индексу розничных продаж, экспортной цене, товарно-материальным запасам и индексу настроения потребителей Мичиганского университета. Сегодня Центробанк объявит о новом уровне процентной ставки. И хотя более вероятен вариант сохранения текущего уровня, некоторые экономисты высказывают предположение, что ключевая ставка может быть повышена из-за новых европейских санкций, немонетарного характера инфляции, отсутствия решения правительства по введению налога с продаж и замедления экономического роста. Согласно прогнозу Международного валютного фонда, в российской экономике в 2014 году не будет рецессии, а ВВП вырастет примерно на 0,02 %. Во второй половине сентября ожидается рабочий визит в Россию специалистов фонда, и тогда оценки будут уточнены. Международное энергетическое агентство понизило прогноз роста мирового спроса на нефть в 2014 году. Если месяц назад этот показатель был 1,2 миллиона баррелей в сутки, то теперь 0,9 миллиона. В целом по итогам года мировое потребление нефти составит 92,6 миллиона баррелей в сутки. Пересмотр обусловлен замедлением экономического роста в мире во втором квартале этого года, а также менее позитивными, чем ожидалось, тенденциями в экономиках Евросоюза и Китая. Федеральная антимонопольная служба впервые обвинила страховщиков в сговоре при продаже полисов ОСАГО. Четырнадцати страховым компаниям, работающим в Ростовской области, на которых пришлось 85,5 % сборов по ОСАГО в 2013 году, грозит штраф от 29 миллионов рублей. Страховщики своей вины не признают, но похожие дела сейчас расследуются ещё в четырёх регионах России. Исторический рекорд в России установил не только курс доллара, но и цены на свинину. Из-за ответных продовольственных санкций стоимость за килограмм свиных полутуш первой и второй категорий к 8 сентября этого года достигла 188 рублей, что на 55% больше, чем в то же время в 2013 году.