В следующем году одна из крупнейших в мире сетей по продаже мебели и товаров для дома IKEA повысит стоимость минимальной заработной платы для американских сотрудников до $10,76 в час. Это обусловлено тем, что зарплаты должны достичь прожиточного минимума. Об этом пишет BusinessWeek. Будут ли повышения в других странах, в том числе и в России, пока что не сообщается.Компания рассчитала новую стоимость рабочего часа с помощью специального калькулятора прожиточного минимума от Массачусетского университета. Всё это происходит на фоне национальных дебатов по поводу повышения минимального размера оплаты труда с $7,25 до $10,10 в час.Предполагается, что повышение зарплат впоследствии вызовет рост цен. Главный финансовый директор и президент IKEA в США Роб Олсон считает, что этот шаг положительно отразится на развитии бизнеса.Автор: Анастасия Захарова