Президент России Владимир Путин рассказал о жизни своих родителей во время Великой Отечественной войны. Соответствующая статья под заголовком «Жизнь такая простая штука и жестокая» опубликована на сайте журнала «Русский пионер».Глава государства сообщил, что его отец проходил срочную службу матросом на подводной лодке в Севастополе. Вернувшись с неё, он приступил к работе на военном заводе, что освобождало его от призыва в связи с началом войны. Однако он сам написал заявление о том, что хочет на фронт.По словам Путина, его отца направили в диверсионный отряд НКВД, в котором служили 28 человек. Группа почти сразу попала в засаду, и его отцу, преследуемому немецкими военными, чудом удалось выжить. Из всего отряда спаслись лишь четверо.После этого отца Путина направили «на переформирование в действующую армию — и на Невский пятачок». Там он получил тяжёлое ранение, после чего «всю жизнь жил с осколками в ноге».




Они подобрались к немецкому доту, оттуда вышел здоровый мужик, посмотрел на них… А они не могли подняться, потому что были под прицелом пулемёта. «Мужик, — говорит, — на нас посмотрел внимательно, достал гранату, потом вторую и забросал нас этими гранатами. Ну и…» Жизнь такая простая штука и жестокая
ВЛАДИМИР ПУТИН, президент РФ

Во время пребывания в госпитале он отдавал своей жене весь паёк, чтобы та могла кормить трёхлетнего сына, пишет Путин. Позднее ребёнка забрали «с целью спасения малолетних детей от голода», однако он заболел дифтеритом и умер. Саму же мать Путина чуть не увезли санитары, посчитавшие, что она вот-вот умрёт. Отец Путина, вернушийся к тому моменту домой из больницы на костылях, набросился на них и заставил вернуть её обратно, в квартиру. «И он её выходил», — пишет Путин, уточняя, что его отец умер в конце 1998 года, а мама дожила до 1999-го.




Семья у отца была довольно большой. У него же было шесть братьев, и пятеро погибли. Это катастрофа для семьи. И у мамы погибли родные
Владимир Путин, президент РФ

При этом Путин до сих пор удивляется, что у его родителей никогда не было ненависти к фашистам. Он отмечает, что навсегда запомнил слова своей матери на этот счёт: «Ну что с них взять? Они такие же работяги, как и мы. Просто их гнали на фронт».