Авиакомпания «Трансаэро» подала иск к Федеральному агентству воздушного транспорта. Это следует из материалов, опубликованных на сайте арбитражного суда Москвы.Иск был зарегистрирован 15 декабря. Суть претензий перевозчика к Росавиации пока не уточняется. Также не называется дата рассмотрения дела.Предполагается, что обращение «Трансаэро» в суд может быть связано с внеплановой проверкой Росавиации, по итогам которой компания лишилась сертификата эксплуатанта и была вынуждена прекратить полёты. До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. После поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка, однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась группа компаний S7, но и она впоследствии отказалась купить перевозчика. Сейчас в компании запущен первый этап банкротства — процедура наблюдения.