Официальные курсы доллара и евро в России обновили свои исторические максимумы. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на пятницу, 22 января, увеличилась сразу на 4,12 рубля — до 83,59 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 4,14 рубля — до 91,18 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 21 января, также значительно выросли. Стоимость доллара в течение дня поднималась до 86 рублей, а евро — до 93,70 рубля. Биржевой курс американской валюты вновь обновил свой исторический максимум.Аналитики поясняют, что рубль продолжает стремительно дешеветь на фоне обвала мировых цен на нефть. На торгах в четверг, 21 января, стоимость североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures снижалась до 27,30 доллара за баррель, а лёгкой американской WTI — до 27,88 доллара. С начала сессии обе смеси дешевели на 1,1 %.