Американское министерство финансов расширило секторальные санкции против российских и крымских компаний, чтобы добиться от Москвы «уважения к суверенитету Украины». Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.В частности, в обновлённый чёрный список попали дочерние предприятия Сбербанка, ВТБ и «Ростеха». Среди них, например, значатся платёжная система «Яндекс.Деньги», банк «ВТБ 24», Генбанк, Мособлбанк, Инресбанк, Крайинвестбанк, а также «Рособоронэкспорт» и «Оборонпром». Помимо них в список включили компании «Галс Девелопмент», «Массандра» и Ялтинскую киностудию.Кроме того, санкции ввели ещё против трёх россиян, связанных с концерном «Калашников» и Ижевским механическим заводом. Оба эти предприятия уже значились в чёрном списке.Кремль уже отреагировал на введение новых ограничений, заявив, что действия США противоречат логике и здравому смыслу. «Можно только выразить сожаление в связи с тем, что Вашингтон выбирает такую линию, сильно контрастирующую с потребностями времени», — заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. По его словам, теперь российские власти подготовят симметричный ответ США.