Американский концерн Boeing, специализирующийся на производстве самолётов, зарегистрировал свой собственный смартфон, предназначенный для сотрудников спецслужб. Аппарат уже проходит сертификацию в Федеральной комиссии по связи США.Смартфон под названием Boeing Black будет производиться исключительно на территории США. Он работает на базе операционной системы Android и отличается своей модульностью, позволяющей подстраивать аппарат под потребности различных спецслужб. Если его попытаются вскрыть, то система автоматически уничтожит все хранящиеся на нём данные. Cмартфон поддерживает две SIM-карты и работу в сетях LTE.Boeing не раскрывает цену и запланированную дату выпуска смартфона. Тем не менее уже известно, что на потребительском рынке Boeing Black продаваться не будет.