Как сообщает The Verge, американская компания Fancy выпустила первое коммерческое приложение для Google Glass. Оно использует возможности дополненной реальности и позволяет делать фотографии находящихся вокруг пользователя объектов для того, чтобы найти похожие по цвету и форме товары в интернет-магазине сервиса и заказать их. Предполагается, что приложение будет пользоваться успехом среди декораторов, дизайнеров и стилистов, которым нужно подбирать подходящие под другие объекты аксессуары.Практически полное отсутствие коммерческих приложений для Google Glass связано с тем, что в правилах использования их API указано, что они не могут применяться для трансляции рекламы. Кроме того, бизнес всё ещё не осознал, что в скором времени носимые гаджеты станут такой же обыденностью, как и смартфоны. В связи с этим в начале декабря в Москве будет запущена специальная лаборатория, посвящённая поиску возможностей использования смарт-очков в деятельности компаний.Уже успевший найти подход к Google Glass онлайн-сервис Fancy представляет собой заточенную под продажи версию Pinterest. Он позволяет пользователям делиться с друзьями понравившимися им изображениями, вещи с которых впоследствии можно приобрести. Таким образом, проект сочетает в себе модный журнал, социальную сеть и магазин. 