Спустя четыре года сооснователь Microsoft Билл Гейтс вернулся на первую строчку в рейтинге самых богатых миллиардеров мира по версии Forbes. Сейчас его состояние оценивается в $76 млрд — на $9 млрд больше, чем год назад.Прежний лидер рейтинга — глава телекоммуникационного холдинга America Movil Карлос Слим — опустился на второе место. Его состояние оценивается в $72 млрд. Бронза досталась Армансио Ортега — владельцу компании Inditex, которой принадлежит Zara и другие бренды. Он успел нажить $64 млрд. В пятёрку лидеров также вошли известный американский финансист Уоррен Баффет ($58,2 млрд) и основатель Oracle Ларри Эллисон ($48).В топ также попали 111 россиян, совокупное состояние которых оценивается в $422 млрд. Это на $5 млрд меньше, чем год назад. Среди новичков отметились совладелец группы «Мегаполис» Сергей Кациев ($1,45 млрд), основатель банка «Тинькофф Кредитные Системы» Олег Тиньков ($1,4 млрд), совладелец группы «Сумма» Зияудин Магомедов ($1,2 млрд), председатель совета директоров корпорации «Биоэнергия» Давид Якобашвили ($1,2 млрд), владелец группы ASG Алексей Семин ($1,15 млрд), основатель банка «Система» Алексей Богачев ($1,15 млрд), инвестор Андрей Раппопорт ($1,1 млрд) и девелопер Борис Минц ($1 млрд).Всего в рейтинг-2014 вошли 1645 миллиардеров. Их совокупное состояние составляет $6,4 трлн, что на $1 трлн больше, чем годом ранее. При этом топ оказался рекордным сразу по нескольким показателям: он впервые пополнился сразу 268 новичками, из которых 42 — женщины. 