Американская компания Mars вложила 3 миллиарда рублей в запуск новой линии производства на своём заводе в подмосковном Ступине. Об этом сообщает ТАСС.Введение нового корпуса в эксплуатацию увеличивает мощность фабрики, занимающейся выпуском шоколадных драже M&M’s, сразу на 18 %. Предполагается, что это позволит удовлетворить потребности как московского, так и всего российского рынка в целом. В Mars их называют стратегически важными для компании.Реализация этого проекта привела к появлению 76 новых рабочих мест.Американская продовольственная компания Mars работает в 73 странах мира. В Россию она пришла в 1991 году. Предприятие управляет девятью местными фабриками по производству шоколада, кондитерских изделий и жвачки, а также кормов для животных. В частности, в России выпускается продукция под брендами Mars, Snickers, Bounty, Milky Way, M&M’s, Orbit и Whiskas.