Федеральная миграционная служба проанализировала изменения на туристическом рынке Москвы по итогам 2014 года. Полученными данными делится газета «Известия».

На 65 000
человек сократился приток туристов
в Москву в 2014 году
Туризм в качестве основной цели своего визита в столицу России указали лишь 332 тысячи иностранцев.Одновременно с этим уменьшилось и количество бизнес-туристов. В 2014 году с деловыми целями Москву посетили лишь 70 тысяч иностранцев — на 44 % меньше, чем в 2013-м.Ранее глава Московского комитета по туризму Сергей Шпилько отчитался о рекордном количестве иностранцев, посетивших столицу в 2014 году — 5,7 миллиона человек. Однако в этот показатель включаются не только туристы. Он складывается из данных о количестве иностранных граждан, прибывших в Московский авиаузел, и тех, кто остановился в местных гостиницах.