В Ассоциации туроператоров России оценили, как произошедшие в стране изменения отразились на выездном турпотоке. Полученные данные приводит  агентство «РБК».

4 000 000
россиян получили рекомендации не выезжать за границув 2015 году
По словам главы транспортного комитета ассоциации Дмитрия Горина, речь идёт о военнослужащих, работниках органов безопасности и членах их семей. Они составляют примерно 22 % от всего потенциального турпотока.Ещё одним существенным фактором ухудшения ситуации на рынке стало снижение курса рубля. Однако после стабилизации валютных курсов спрос на иностранные направления, преимущественно — в Европу, начал восстанавливаться. По словам Горина, клиенты оказались готовы к курсу в 55, а не 70–80 рублей за евро.Тем не менее зимой 2015 года туроператорам удалось продать всего 7 % путёвок на летний сезон, в то время как обычно этот показатель составляет 25–30 %. В целом они ожидают, что по итогам лета выездной поток из Москвы сократится на четверть, а из регионов — на 50 %.