Крупнейшая в мире сеть кофеен Starbucks решила диверсифицировать свой бизнес: компания превратит принадлежащие ей чайные магазины Teavana в чайные бары. Такая же судьба ожидает и чайную лавку Tazo неподалёку от штаб-квартиры компании в Сиэтле. Первое такое заведение уже открылось в одном из престижных районов Нью-Йорка.Предполагается, что теперь в сети магазинов Teavana, которую Starbucks выкупил в прошлом году за $620 млн, можно будет не только приобрести различные сорта листового чая, но и посидеть за чашечкой этого напитка или же забрать его с собой на вынос. Вдобавок к чаю в барах будут продаваться и лёгкие закуски: различные сэндвичи, салаты и пирожные.По словам главы компании Говарда Шульца, посетители Starbucks всё чаще стали заказывать чай. Особенно это заметно в дневные часы, когда поток любителей утреннего кофе сходит на нет. В планах Starbucks — сделать чай такой же неотъемлемой частью своей и американской истории, как и кофе, не упустив при этом возможность заработать на рынке, который оценивается в $90 млрд в год.