Швейцарская группа Edipresse, выпускавшая более 30 журналов в России, покинула местный рынок из-за закона об ограничении иностранного капитала в СМИ. Об этом сообщает агентство «РБК».Edipresse продала все 100 % своей российской «дочки» «Эдипресс-Конлига» её гендиректору Максиму Зимину. Сумма сделки не разглашается, однако предполагается, что речь идёт о 200–300 миллионах рублей. Альтернативный вариант предусматривал сокращение доли Edipresse до указанных в законодательстве 20 %, однако в ходе переговорв швейцарцы пришли к выводу, что им невыгодно оставаться миноритариями российской компании.Группа Edipresse основана в 1907 году в Швейцарии. Сейчас она также присутствует в Польше, на Украине и в странах Юго-Восточной Азии. Единственными владельцами Edipresse выступает семья Ламюньер. Помимо медиабизнеса компания также занимается недвижимостью.На российский рынок Edipresse вышла в 2003 году, купив 52 % в местном издательстве «Конлига». К 2009 году компания перешла под полный контроль швейцарцев. Сейчас «Эдипресс-Конлига» выпускает около 30 журналов, среди которых значатся «Женские советы. Самая», «Вязание для вас», «Кулинарный практикум», «Стильные причёски», «Мама, это я!», «Жду малыша», «Любимая дача» и «Сад своими руками». В 2014 году среднее количество читателей одного номера всех журналов издательства достигало почти 5,7 миллиона человек старше 16 лет. По этому показателю компания занимала девятое место на рынке. Выручка компании в 2014 году снизилась на 5 % — до 906 миллионов рублей, а прибыль от основной деятельности — на 68 % — до 37,3 миллиона рублей. Основной источник доходов компании — не реклама, а розничные продажи журналов. На них приходятся 70 % всех поступлений.