Китайский интернет-гигант Baidu помогает местному Центру по контролю за заболеваниями предугадывать вспышки гриппа. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Для этого компания использует технологии обработки больших данных. Они генерируются её поисковиком, которым ежедневно пользуются около 160 млн человек. Когда пользователи вводят запросы, касающиеся простуды, жара или иных проявлений гриппа, система отмечает их как тревожные. Затем она анализирует полученные сведения и выявляет районы, в которых может произойти вспышка заболевания.В 2008 году аналогичный проект представил и Google, однако затем выяснилось, что его возможности оказались переоценены. Baidu же планирует и дальше экспериментировать с большими данными, запуская спецпроекты о карьерных предпочтениях местных жителей, их культурных пристрастиях, а также изменениях на бирже и рынке недвижимости.