Фактический отказ Банка России от регулярной поддержки рубля привёл к стремительному росту ведущих мировых валют — в ходе торгов они в очередной раз обновили исторические максимумы. В итоге официально доллар стоит 44,39 рубля, а евро — 55,62 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 49,45 рубля.   Российские фондовые индексы закончили торги в среду, 5 ноября, разнонаправленным ростом. Индекс РТС потерял 2,21 % и опустился до отметки 1 054,45 пункта, а ММВБ подрос на 0,27 % и зафиксировался на уровне 1 495,26 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю упали: 100 казахстанских тенге теперь стоят 24,54 рубля, 10 украинских гривен — 34,14 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 41,34 рубля, а 100 киргизских сомов — 77,01 рубля. Фунт стерлингов также подешевел — до 70,86 рубля, как и юань — до 7,26 рубля.   Курс биткоина немного укрепил свои позиции: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 328–344 долларов.   четверг, 6 ноября, — насыщенный день в плане мировых экономических событий. В Японии опубликуют протокол заседания по кредитно-денежной политике, в Австралии ждут данных по изменениям занятости и коэффициенту безработицы, в Швейцарии — по индексу потребительского климата SECO, а в Евросоюзе — по производственным заказам Германии. В Великобритании появятся новости по индексу цен на жильё от Галифакс, промышленному производству и по количественному ослаблению Банка Англии. Кроме того, как и в ЕС, ожидается объявление новой процентной ставки. На Украине огласят данные по индексу потребительских цен, в США — по заявкам на пособие по безработице, производительности вне сельского хозяйства и издержкам на труд на единицу продукции, а в Канаде — по разрешениям на строительство и индексу менеджеров по закупкам Института статистики Канады. Ближе к концу дня состоится пресс-конференция ЕЦБ. Также с речью выступит член FOMC Джером Пауэлл.   Мировые цены на нефть немного выросли из-за распространившихся на рынке неподтверждённых сообщений о взрыве на трубопроводе в Саудовской Аравии, а также на фоне данных о том, что рост запасов в США оказался меньше, чем предсказывали аналитики. В течение сессии в четверг, 5 ноября, цена североморской нефти Brent опускалась ниже 82 долларов за баррель, что является самым низким показателем с 2010 года. После появления слухов об акте саботажа стоимость барреля Brent поднялась выше 84 долларов, но после официальных опровержений слухов вновь опустилась. На Нью-Йоркской товарной бирже стоимость барреля лёгкой американской нефти WTI выросла на 0,78 доллара — до 77,97 доллара.   Россияне сократили объёмы валютных вкладов в банках. Это объясняется как желанием зафиксировать доход от валютной переоценки, так и опасениями блокировки валютных сбережений в банках на фоне санкций. За третий квартал 2014 года объём непосредственно валютных вкладов сократился на 4,8 % — до 77,5 миллиарда условных единиц, рассчитанных исходя из соотношения доллара и евро в бивалютной корзине. Таким образом, население забрало из банков валютных вкладов на 3,9 миллиарда условных единиц. Ситуация с рублёвыми вкладами была более стабильной: их объём увеличился на 1,3 %, или 117 миллиардов рублей — до 13,8 триллиона рублей.   Инфляция в России в октябре в годовом выражении ускорилась до 8,3 % против 8 %, зафиксированных в сентябре. В месячном выражении темп роста потребительских цен достиг 0,8 % против 0,7 % месяцем ранее. В октябре 2013 года инфляция в месячном выражении составляла 0,6 %, а в годовом — 6,3 %.   7,2 миллиарда рублей потратит Минобороны на обустройство армии в Крыму, в частности на новый городок для бригады береговой обороны и артиллерийского полка. Это следует из размещённого на сайте госзакупок протокола. Документ признаёт ОАО «Главное управление обустройства войск» (входит в состав подконтрольного Минобороны ОАО «Оборонстрой») единственным исполнителем заключённого 10 октября госконтракта по обустройству военных городков для этих подразделений в посёлке Перевальное в Крыму.