Из-за просрочки по многомиллионному долгу основатель «Связного» Максим Ноготков передал 90 % своего бизнеса группе компаний «ОНЭКСИМ» и НПФ «Благосостояние». Об этом сообщается на официальном сайте группы.Новые собственники намерены и дальше поддерживать и развивать бизнес «Связного», который объединяет в себе не только сеть из 3 200 салонов сотовой связи, но и одноимённый банк, а также интернет-магазин Enter и сеть ювелирных салонов Pandora.«Мы оптимистично смотрим на возможность быстро стабилизировать ситуацию вокруг «Связного». В этом нас поддерживают банки-кредиторы различных компаний группы и их менеджмент», — заявил генеральный директор «ОНЭКСИМ» Дмитрий Разумов.Сам же Ноготков отмечает, что он рад, что ему и остальным участникам сделки «удалось найти решение в этой сложной ситуации».Ранее стало известно, что ГК «Связной» оказалась на грани банкротства из-за долга на сумму более чем в 500 миллионов долларов, залогом по которому выступал контрольный пакет акций кипрской компании Trellas Enterprises Limited, управляющей всеми активами группы. Помимо «ОНЭКСИМА», в кредиторах «Связного» также значатся Сбербанк, «Промсвязьбанк», «Московский кредитный банк».В 2013 году Максим Ноготков и Михаил Прохоров уже обсуждали возможность создания совместного финансового холдинга, который бы объединил саму торговую сеть, одноимённый банк, страховую компанию «Согласие» и банк «Ренессанс Кредит». Тем не менее стороны так и не договорились о структуре владения активами. После этого Ноготков продолжил поиск инвесторов, и последней по времени кандидатурой значился основной владелец АФК «Система» Владимир Евтушенков. Он оценивал бизнес группы примерно в 1,5 миллиарда долларов, однако переговоры с ним закончились после того, как предприниматель попал под домашний арест.