Консультант фонда UCP Илья Перекопский, ранее занимавший пост вице-президента «ВКонтакте», потребует провести ещё одну независимую проверку деятельности соцсети за последние четыре года. Сейчас этому, по его словам, препятствуют «новые друзья Павла Дурова». Об этом он сообщил изданию «Цукерберг позвонит».«USM ведёт достаточно грязную игру, целью которой является провоцирование публичного конфликта между мной и Павлом. Это позволит им объяснить выдавливание из компании тех, кто стоял у её основания. А сам Дуров под давлением акционеров трусливо предаёт своих друзей, наивно полагая, что ему удастся переложить на меня ответственность за миллиардные бизнесы его братьев, брата его гражданской жены и остальных его родственников.Он фактически развалил компанию и увёл в Telegram 15 лучших программистов-олимпиадников, чемпионов мира, которым „ВКонтакте“ всегда гордилась, а теперь скрывается за границей и пишет письма акционерам о том, что ничего не знает и во всём виноваты его бывшие заместители», — заявил Перекопский.Сам же Павел Дуров ранее выдвигал иную версию. Он считает, что UCP «поймали братьев Перекопских на непрозрачных схемах и, запугав судами, решили использовать в своей грязной игре за контроль над компанией».