Американский журнал Forbes представил рейтинг самых высокооплачиваемых музыкантов по итогам 2014 года. The Village публикует двадцатку лучших.


Место в рейтинге


Музыкант


Доход, млн долларов







Dr. Dre


620


   





Бейонсе


115


   





The Eagles


100


   





Bon Jovi


82


   





Брюс Спрингстин


81


   





Джастин Бибер


80


   





One Direction


75


   





Пол Маккартни


71


   





Келвин Харрис


66


   





Тоби Кейт


65


   





Тейлор Свифт


64


   





Jay Z


60


   


 


Пи Дидди


60


   


 


Бруно Марс


60


   





Джастин Тимберлейк


57


   





Pink


52


   





Майкл Бубле


51


   





Рианна


48


   





Rolling Stones


47


   





Роджер Уотерс


46


   





Элтон Джон


45


   





Кенни Чесни


44


   
Значительную часть списка в 2014 году сформировали кантри-исполнители, а также уже признанные музыкальные легенды. При этом не все артисты зарабатывали исключительно на музыке. Так, например, Пи Дидди большую часть своего дохода получил за счёт продажи алкоголя.В 2013 году рейтинг самых высокооплачиваемых музыкантов по версии Forbes возглавляла Мадонна. Её годовой доход оценивался в 125 миллионов долларов. В 2014 году певица в топ не попала. 