В окрестностях Климовска планируется создать «Территорию детства» — кластер для производителей детских товаров. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на представителей министерства инвестиций и инноваций Московской области.Его площадь составит 73 гектара. Для её обустройства потребуется около 5 млрд рублей. На первую очередь строительства предполагается потратить около 2 млрд. Треть от этой суммы планируется получить из бюджета, а остальные средства — за счёт инвесторов.В создание кластера уже готовы вложиться четыре компании: производитель детской одежды «Смена», разработчик ортопедической детской обуви «Ортомода», компания по производству игрушек «Русский стиль Подмосковья» и «Воткинская промышленная компания», собирающая детскую мебель. Все вместе они могут инвестировать в кластер около 798 млн рублей. Кроме того, уже ведутся переговоры ещё с 20 компаниями. Общее же число резидентов не превысит 100 предприятий. Все они будут получать льготное финансирование.Застройщиком кластера станет отдельная управляющая компания, созданием которой займётся ОАО «Корпорация развития Московской области». Она будет возводить мастерские, музей и интерактивный детский центр, которые должны появиться на выделенной территории.Сам же проект «Территория детства» был разработан Агентством стратегических инициатив по поручению Владимира Путина. Сейчас его курирует Минпромторг. Господдержка индустрии детских товаров связана с высокой долей импорта на этом рынке. В 2013 году его объём оценивался в 657,5 млрд рублей. При этом 20,6% из них приходятся на импортные товары. 