Российские нефтяные компании предложили президенту страны Владимиру Путину поднять налоги на добычу газа. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, эта инициатива пока обсуждается на уровне идеи. Поддержит ли её правительство и президент, не уточняется.Ранее нефтяники уже неоднократно предлагали увеличить изъятие налогов у газовиков. В частности, в 2014 году глава «Роснефти» Игорь Сечин жаловался первому вице-премьеру Игорю Шувалову, что у его компании налоговая нагрузка в 2013 году составила 58,4 % выручки, у «Газпрома» — 31,7 %, а у «Новатэка» — всего 29,6 %. Однако дальше жалоб дело не заходило.Теперь же компании вернулись к этой идее из-за намерения правительства повысить налоговую нагрузку на нефтяную отрасль. Предполагается, что полученными благодаря девальвации рубля сверхдоходами нефтяники должны будут поделиться с бюджетом. При этом рассматриваются два варианта. Жёсткий — изменение формулы расчёта налога на добычу полезных ископаемых, которое может принести около 600 миллиардов рублей уже в 2016 году. Мягкий — приостановка снижения экспортных пошлин, на которой бюджет может «заработать» около примерно 150 миллиардов рублей.Каких-либо конкретных решений по поводу бюджета на 2016 год российским властям пока принять так и не удалось. Участники встречи с Путиным не договорились ни об изъятии девальвационных доходов у нефтяных экспортёров, ни о проведении глобальной пенсионной реформы.