За прошедший год капитализация Tesla Motors, занимающейся производством электромобилей, увеличилась на 346%. При этом максимальная цена акций в $194,5 — на 474% больше, чем на начало года — была достигнута в сентябре, однако затем пошла на спад из-за сообщений о возгорании автомобилей. Об этом сообщается в рейтинге пяти наиболее успешных публичных компаний 2013 года от The Wall Street Journal.Второе место этого топа досталось видеосервису Netflix, акции которого подорожали на 296% и приблизились к отметке в $400 за штуку. Это сделало компанию самой активно развивающейся среди всех представителей S&P 500 и NASDAQ 100. На росте котировок успел заработать и известный корпоративный рейдер Карл Айкан, который приобрёл акции Netflix в 2012 году по цене в $58 за штуку.  Компания Best Buy, специализирующаяся на продаже электроники, заняла третье место рейтинга и стала живым доказательством того, как сильно могут измениться позиции предприятия за 12 месяцев. По итогам прошлого года ритейлер потерял почти половину от стоимости своих акций. Однако с приходом нового руководства дела начали налаживаться: впервые с 2010 года стоимость одной акции превысила $40. За год же капитализация компании увеличилась на 239%.На четвёртом месте рейтинга расположился сервис микроблогов Twitter, в этом году вышедший на IPO. За два месяца на бирже акции компании подорожали на 145%. Положительная реакция рынка объясняется отсутствием проблем, с которыми столкнулся Facebook при размещении акций на бирже, и развитием имеющихся рекламных продуктов.Замыкает же пятёрку лидеров производитель пищевых добавок Herbalife. Несмотря на публичные обвинения компании в организации «пирамиды», ей всё-таки удалось вырасти на 138%. 