Основатели социальной сети Path завершили очередной раунд финансирования, получив $25 млн от прежних инвесторов и индонезийской компании Bakrie Global Group. Однако индонезийцы остались недовольны этой сделкой и уже удаляют свои аккаунты. Об этом сообщает издание Recode.Пользователи из Индонезии негативно отреагировали на новость о сотрудничестве соцсети с Bakrie из-за плохой репутации этой компании. В частности, предприятие считают причастным к катастрофическим оползням, которые предположительно были вызваны его буровыми установками. Помимо горнодобывающей промышленности Bakrie заинтересована и в развитии в сфере IT. Однако ещё неясно, выиграет ли от этого Path.Создатели же соцсети изначально хотели привлечь инвестора из Азии, чтобы активнее продвигаться на этом рынке. По их словам, здесь показатели роста Path куда выше, чем, например, в США. Полученные средства будут направлены на дальнейшее развитие сервиса. В частности, уже сейчас ведётся разработка его новой версии.Напомним, что Path была основана в 2010 году и представляет собой мобильную социальную сеть, в которой у пользователя может быть не более 150 контактов. В прошлом году компания начала экспериментировать с продажей виртуальных товаров и платной подпиской. Всего же за время своего существования она успела привлечь 23 млн человек и $65 млн инвестиций.