Глава Минтруда Максим Топилин отчитался о состоянии российского рынка труда по итогам февраля 2015 года. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».

2 800 000 000
рублей составляетзадолженность по зарплатам в России
За месяц общая сумма задержанных выплат увеличилась сразу на 14 %.Топилин подчеркнул, что своевременная выплата зарплат должна стать первоочередной задачей для российских компаний. Министр ожидает, что работодатели смогут централизованно справиться с возникшей проблемой, и призывает к активности профсоюзы. 