Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как россияне относятся к своей профессиональной деятельности.

10 %
россиян недовольнысвоей работой
Ещё 24 % опрошенных заявили, что лишь изредка получают удовольствие от работы, а 60 % населения — часто.При этом треть россиян неохотно ходит на работу, а 40 % не желают возвращаться на неё из отпуска. Противоположные ответы дали 64 и 49 % опрошенных соответственно.При наличии достаточного количества денег в тунеядцы подались бы 30 % респондентов. Ещё 53 % опрошенных уверены, что продолжили бы работать. Почти столько же россиян (54 %) считают, что всё трудоспособное население должно работать. Противоположной точки зрения придерживается 23 % респондентов.В целом важность работы в жизни человека признают 74 % россиян. О её второстепенной роли заявляют 22 % опрошенных.