Американская компания Applied Materials, занимающаяся производством чипов, отказалась поставлять оборудование российскому заводу «Крокус Наноэлектроника» из-за санкций. Об этом глава «Роснано» Анатолий Чубайс сообщил ИТАР-ТАСС.Завод «Крокус Наноэлектроника» строится в технополисе «Москва» на территории бывшего завода «Москвич». Он должен заработать до конца 2014 года. Предприятие будет производить чипы, основанные на архитектуре MLU. Для производства понадобилось оборудование Applied Materials, однако часть техники относится к технологиям двойного назначения, которые теперь запрещено экспортировать из США в Россию. Альтернативного поставщика нашли в Китае.Такой же запрет ранее помешал Cisco Systems и Juniper Networks поставлять продукцию российским госструктурам. Кроме того, решила себя обезопасить американская Autodesk, производящая программное обеспечение для инженеров: она запретила российским партнёрам работать с компаниями из чёрного списка США.Согласно данным Министерства торговли США, объём лицензированных поставок в Россию в 2013 году составил 1,5 миллиарда долларов. Чуть более половины — 798 миллионов — пришлись на детонаторы, использующиеся при бурении нефтяных и газовых скважин, в шахтах и в строительстве. Ещё 367 миллионов долларов составили поставки программного обеспечения. Оставшаяся часть — боеприпасы для огнестрельного оружия, космическое оборудование и химические вещества.