Власти хотят заставить интернет-компании хранить персональные данные россиян на территории России. Соответствующий законопроект уже опубликован на сайте Госдумы.«Сейчас персональные данные россиян хранятся в основной массе за границей. Такой информацией оперируют поисковики, она хранится на серверах — наш закон направлен на то, чтобы такая информация не могла попасть в руки мошенников», — пояснил депутат ЛДПР Вадим Деньгин, один из авторов инициативы.Кроме того, законопроект предусматривает создание «Реестра нарушителей прав субъектов персональных данных» и наделяет Роскомнадзор правом ограничивать доступ к ресурсам, которые попали в этот список.Если поправки к закону «О персональных данных» всё-таки будут приняты, то изменения начнут действовать с 1 сентября 2016 года.