ЖЖ перестал выводить часть статистических данных о популярных блогерах. Об этом рассказал глава «LiveJournal Россия» Дмитрий Пилипенко.Теперь у русскоязычных авторов, на которых подписаны более 2 500 человек, не будет отображаться точное количество подписчиков. Вместо этого ЖЖ ограничится отметкой «2 500+». Истинное значение сможет увидеть только сам владелец блога. Аналогичное правило распространяется и на сообщества.Помимо этого ЖЖ также закрыл свой рейтинг блогеров, в основе которого лежали данные о количестве просмотров записей.Подчёркивается, что все эти изменения были произведены лишь для оптимизации работы сервиса. Тем не менее они совпали с датой принятия закона, приравнивающего блогеров с ежесуточной аудиторией в 3 000 человек к СМИ.