Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: промежуточные итоги «Чёрной пятницы» в России, проблемы сервиса заказа такси Uber, будущее «Секрета фирмы» и ещё пять новостей.   


Предприниматель года — 2014
Консалтинговое агентство EY подвело итоги конкурса «Предприниматель года 2014». Среди победителей в различных номинациях значатся руководители компаний Mail.Ru Group, Acronis,  Lamoda, «Юлмарт» и My Apps.

   


Проблемы Uber
Невада стала первым американским штатом, запретившим работу мобильного сервиса заказа такси Uber. Из-за недовольства профессиональных таксистов около тысячи водителей лишились работы.

   


«Чёрная пятница» в России
За первые 12 часов распродаж в «Чёрную пятницу» россияне совершили 40 тысяч покупок. Официальный сайт акции посетили больше 1,2 миллиона человек из обеих столиц, а также Уфы, Краснодара, Казани, Самары и Екатеринбурга.

   


Серебряная карта Starbucks
Сеть кофеен Starbucks выпустила ограниченный тираж подарочных карт из чистого серебра специально для фанатов бренда. На счёт держателей карт зачисляется 50 долларов, а сам подарок стоит 200.

   


Элитные номера
Автомобильный номер «25 O» продали за 813 тысяч долларов. Его новый владелец установит знак на автомобиль музыканта Эрика Клэптона. Продавать красивые номера на аукционах предлагали и в МВД России.

   


«Секрет фирмы»
Издательский дом «Коммерсантъ» может продать журнал «Секрет фирмы» холдингу Rambler&Co за 10 миллионов рублей. Ранее потенциальный покупатель издания планировал развиваться в сфере технологий, а не контента.

   


Перезапуск MediaJobs
Портал MediaJobs перезапустился, чтобы помочь отечественному рынку преодолеть кризис в медиаотрасли. Теперь он позиционируется как банк профессионалов в сфере журналистики, маркетинга и рекламы.

   


Логотип Крыма
Заказ на разработку логотипа Крыма может достаться «Студии Артемия Лебедева». Предполагается, что недавняя поездка дизайнера в Симферополь связана с переговорами по поводу бюджета проекта.

