Обновлено: добавлено опровержение факта подписи обращения от Иосифа КобзонаПредставители российской музыкальной индустрии обратились к президенту страны Владимиру Путину с просьбой не допустить проведения сделки по передаче активов «Русской медиагруппы» к ФГУП «Госконцерт». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Под соответствующим письмом подписались Иосиф Кобзон*, Стас Михайлов, Григорий Лепс, Игорь Крутой, Иосиф Пригожин, Филипп Киркоров, Яна Рудковская, Зураб Церетели, Виктор Дробыш, Максим Фадеев, Дима Билан, Александра Пахмутова, Стас Пьеха, Тимати, Анна Нетребко, Николай Басков и другие знаменитости.Они называют сделку по продаже «Русской медиагруппы» «сомнительной», так как компанию оценили всего в 7 миллиардов рублей, что, по их мнению, примерно в три раза меньше её реальной рыночной стоимости. Кроме того, артисты указывают на то, что «потенциальными покупателями предпринимаются попытки захвата холдинга при помощи клеветы и административного давления на акционеров и менеджмент РМГ». В частности, упоминались угрозы в адрес главы компании Сергея Кожевникова, которому принадлежат 22 % РМГ. При этом у него есть преимущественное право выкупа оставшихся 78 % холдинга. Сейчас он изучает юридические способы выхода из ситуации.Представители музыкальной индустрии предупреждают, что если сделка всё-таки состоится, то большинство продюсеров и исполнителей больше не смогут сотрудничать с «Русской медиагруппой», в которой к тому же, скорее всего, сменится руководство. Идею же создания на базе нового предприятия «инкубатора патриотически настроенных суперзвёзд», которые помогут власти общаться с электоратом, они не понимают, отмечая, что и сами достаточно патриотичны.Ранее стало известно, что новым акционером «Русской медиагруппы» станет подконтрольный министерству культуры «Госконцерт». Его возглавляет Сергей Бунин — давний партнёр продюсера группы «Земляне» и бывшего руководителя ГУП «Кремль» Владимира Киселёва. Именно он первым заговорил о покупке активов РМГ, среди которых значатся  «Русское радио», DFM, «Хит FM», «Максимум», «Монте-Карло» и телеканал RU.TV.Киселёв считает, что обращение артистов и продюсеров связано с их заботой не о музыкальной индустрии в целом, а о собственных интересах. «Мы хотим навести порядок, чтобы на радио не крутились одни и те же артисты, которые могут платить за ротации. Они испугались, потому что на этот рынок придёт опытный человек, который его создавал. Никто не протестует, когда шахтёры и нефтяники покупают радиохолдинги», — заметил он.В свою очередь, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков уже заявил, что Владимир Путин в данном случае «не может принимать каких-либо решений как о совершении подобной сделки, так и о её расторжении». «У РМГ есть владельцы, и обращаться с такими письмами нужно именно к ним», — напомнил он.   UPD: Иосиф Кобзон опроверг информацию о том, что он поставил свою подпись под письмом против создания «инкубатора патриотически настроенных суперзвёзд». «Я ничего не подписывал. Я не имею к этому никакого отношения. Менять хозяев, руководителей — это не моя проблема», — заявил Иосиф Кобзон, уточнив, что у него есть личные претензии к «Русскому радио» только из-за того, что там мало русской музыки.