Москва прорабатывает схему международного сотрудничества, разрешающую поставки продовольственного сырья из Евросоюза на территорию России. Об этом пресс-секретарь президента страны Дмитрий Песков рассказал газете «Известия».Соответствующая система предполагает, что страны ЕС, против которых действует продуктовое эмбарго, всё-таки смогут поставлять в Россию продовольствие, но лишь в форме давальческого сырья, которое впоследствии должно быть переработано на отечественных или совместных агропромышленных предприятиях. Сделать исключение для отдельных участников объединения без каких-либо оговорок, как того просят Греция и Венгрия, российское правительство не в состоянии, так как это противоречит нормам Всемирной торговой организации, утверждает Песков.Эксперты отмечают, что для реализации этой схемы понадобится внести изменения в принятые летом 2014 года нормативно-правовые акты, ограничивающие ввоз сельскохозяйственного сырья, в том числе — фруктов, овощей и ягод. Песков не исключает, что эти документы действительно скорректируют.Одновременно с этим участники рынка заявили, что в целом одобряют смягчение ответных санкций, так как оно должно положительно отразиться на отношениях России с европейскими странами, а также не навредит отечественным производителям, которые, наоборот, могут получить дополнительные ресурсы для развития за счёт иностранных компаний.