Роскомнадзор ограничил доступ пользователей к электронной библиотеке «ЛитМир». Об этом сообщается на официальной странице ведомства в социальной сети Facebook.Служба приняла соответствующее решение из-за размещения на сайте пиратских копий книг писателя-фантаста Василия Головачёва, что нарушило авторские права издательства «Эксмо».Впервые расширенную версию антипиратского закона, которая теперь распространяется не только на фильмы, но и на другой контент, применили по отношению к книгам в мае 2015 года. Мосгорсуд обязал Роскомнадзор заблокировать доступ к электронным версиям девяти книг фантаста Вадима Панова издательства «Эксмо», незаконно распространявшихся на сайте knigian.net.