Экономика совместного пользования уже давно ассоциируется с определённой аудиторией, к которой относятся молодые горожане, составляющие средний класс. Однако новое исследование от Nielsen разрушает этот стереотип: концепцию Sharing Economy поддерживают люди из самых разных возрастных категорий, с разными доходами и местами жительства, пишет Fast Company.«Как правило, мы думаем о тех, кто готов делиться своим имуществом и пользоваться такими опциями, как о молодых горожанах, даже хиппи, — говорит Джон Бербанк, президент Nielsen Strategic Initiatives. — Это правда, что представители поколения Y составляют половину из них, но ещё четверть — это поколение X, восьмая часть — представители эпохи беби-бума».Согласно опросу, две трети людей были бы не против делиться или сдавать в аренду личное имущество. Примерно столько же респондентов — 68% — готовы пользоваться такими услугами.Жители Азиатско-Тихоокеанского регионе в этом смысле наиболее лояльны: 78% из них готовы делиться, а 81% — за это платить. Латинская Америка, Ближний Восток и Африка тоже не отстают — оба показателя на уровне 70%. Европа и Северная Америка наименее склонны к совместному пользованию — около 50% готовы давать свои вещи в пользование и только 40% были бы рады таким услугам. Абсолютным лидером в этом рейтинге является Китай с 94%. В Таиланде приверженцев экономики совместного пользования — 84%, в Мексике и Болгарии — по 79%, Индия и Бразилия — по 78%.В Европе этой философии придерживается равное количество мужчин и женщин. В Латинской и Северной Америке наблюдается небольшой перекос в пользу мужчин. В странах Ближнего Востока он заметен наиболее явно: здесь экономику совместного пользования поддерживают 52% мужчин и лишь 19% женщин.Больше всего люди готовы делиться электроникой (28%), знаниями (26%) и одеждой (22%). Также есть предложение на мебель (17%) и помещения (15%).Автор: Анастасия Захарова