Забастовка работников завода Ford Sollers во Всеволжске, начавшаяся в понедельник, 16 марта, продолжится и во вторник. Об этом сообщает «РБК».По словам представителя первичной профсоюзной организации Игоря Темченко, руководство компании отклонило все требования сотрудников, несмотря на то что 16 марта на заводе уже не работал цех сварки модели Focus, а сборочная линия Mondeo функционировала с серьёзным отставанием от плана. Однако в Ford Sollers уверяют, что забастовка не отразилась на производстве, так как в ней оказались задействованы всего 10 % работников.В общей сложности в местном профсоюзе числятся 650 человек. Ещё 100 сотрудников состоят в ячейке Межрегионального профсоюза работников автопрома, которая также поддерживает забастовку. Все вместе они требуют улучшения финансовых условий своей работы: компенсации при сокращении в размере от четырёх до 18 зарплат в зависимости от стажа, повышения заработной платы в 2015 году на уровень инфляции, а также оплаты простоя производства в размере средней зарплаты, а не двух третей от неё, как это предусмотрено законодательством.Общая численность работников предприятия во Всеволжске составляет около 1 500 человек. В 2014 году с завода уже уволили 700 сотрудников, поэтому в 2015-м сокращений не ожидается. Вместо этого руководство перевело производство на четыре дня в неделю, а уже с 25 мая завод может перейти на трёхдневный режим работы. Такое решение принято на фоне ожидающегося резкого падения спроса на автомобили в 2015 году. При этом Ford значится в числе явных аутсайдеров: в феврале месячные продажи компании упали на 78 % — с 6,3 до 1,4 тысячи автомобилей.Эксперты отмечают, что профсоюз выбрал очень удачное время для проведения забастовки. Во-первых, 28 февраля закончилось действие коллективного договора на предприятии, что позволяет сотрудникам прописать дополнительные условия работы в новой версии документа. Во-вторых, в 2015 году завод должен приступить к производству новой модели Ford Mondeo. Во Всеволжске уже смонтирована вся оснастка, которую невыгодно переносить на другой завод концерна. Кроме того, по предварительным оценкам, каждый день забастовки приводит к потере 25 миллионов рублей возможной выручки. Предполагается, что всё это всё-таки вынудит руководство компании выполнить требования бастующих.