После начала торгов в четверг, 4 июня, биржевые курсы доллара и евро в России резко выросли из-за обострения конфликта на Украине. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:13 стоимость американской валюты расчётами «завтра» увеличилась на 93 копейки — до 55,12 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 92 копейки — до 62,06 рубля. Днём ранее, 3 июня, курсы обеих основных иностранных валют уже успели вырасти примерно на два рубля.Аналитики поясняют, что, с одной стороны, ослабление национальной валюты вызвано снижением мировых цен на нефть и действиями Центробанка. Регулятор возобновил скупку валюты для пополнения международных резервов и, скорее всего, вновь снизит ключевую ставку процента, что оказывает влияние на инвесторов. С другой стороны, рынок резко реагирует на усиление напряжённости на Украине. В среду, 3 июня, в районе Донбасса вновь начались бои с применением запрещённой минскими соглашениями тяжёлой артиллерии и установок «Град».