Пользователи крупнейшей российской социальной сети «ВКонтакте» столкнулись с проблемами доступа к сайту. У части из них ресурс вовсе не прогружается, у других же работает крайне медленно и со сбоями. Об этом они сообщают в других социальных сервисах, например в Twitter.Наличие неполадок ИТАР-ТАССУ подтвердил и представитель пресс-службы компании Георгий Лобушкин. По его словам, сейчас команда сайта занята устранением возникших технических неполадок. Позже проблему прокомментировал и Павел Дуров.Стоит отметить, что сбой в работе соцсети отразился и на других интернет-проектах, которые используют различные возможности «ВКонтакте» — например, социальные кнопки и виджеты — для расширения своего функционала.Примечательно, что сегодня ночью технический директор «ВКонтакте» Николай Дуров спрогнозировал закрытие социальной сети под давлением действующего акционера компании Алишера Усманова и главы «Роснефти» Игоря Сечина, предположительно причастного к продаже 48% соцсети фонду UCP. 