Российский рынок продажи бытовой техники и электроники выйдет на предкризисный уровень только к 2020 году. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на совместный прогноз торговой сети «Эльдорадо» и аналитического агентства GfK.Согласно данным исследования, благодаря ажиотажному спросу в декабре 2014 года из-за обвала курса рубля общий объём продаж на отечественном рынке электроники вырос на 8 % и составил 1,3 триллиона рублей. Предполагается, что в 2015–2016 годах он будет сокращаться: сначала продажи упадут на 11 %, а затем ещё на 2 %. Рост начнётся лишь в 2017 году, и в итоге рынок выйдет на предкризисные показатели в 2019-м, когда его объём составит около 1,34 триллиона рублей. Иная тенденция будет наблюдаться лишь в сегменте онлайн-торговли, доля которой в общем объёме продаж будет постепенно расти на протяжении всех пяти лет.Представители торговой сети «М.Видео», считающейся крупнейшим по выручке продавцом электроники в России, считают, что рынок замер — в ближайшее время они не ожидают «ни значительного роста, ни сильного падения». По их словам, «ситуация достаточно устойчива» благодаря стабилизировавшемуся курсу рубля.В свою очередь, совладелец объединённых сетей «Техносила» и «Техношок» Виктор Гордейчук предполагает, что настоящая проверка на прочность рынку ещё предстоит. В апреле — мае спрос на электронику и бытовую технику традиционно снизится в связи с приближением летнего сезона и связанных с ним затрат.Специалисты агентства «Infoline-Аналитика» прогнозируют, что в итоге на рынке останутся около десяти крупных ретейлеров с сильными брендами и сформированной лояльной аудиторией. А более мелким продавцам придётся закрыться.