Бывший глава «ЮКОСа» Михаил Ходорковский прокомментировал проблему несменяемости власти в России. Его слова приводит агентство «РБК».





Несменяемая власть плоха не потому, что это Путин. А потому, что вся система управления в обществе, сориентированная на несменяемость власти, разрушает страну
Михаил Ходорковский, бывший глава «ЮКОСа»

В качестве одного из примеров негативного влияния несменяемости власти на состояние страны Ходорковский приводит распределение расходов бюджета. «Когда мы тратим безумные деньги на правоохранительную систему, при этом требуя от неё не снижения уровня преступности, а жёсткого противостояния в момент „Ч“, когда вдруг, не дай бог, власть начнёт меняться. И это туда идут деньги, которые в ином случае шли бы на образование, на медицину», — поясняет политик.Ходорковский отмечает, что на протяжении последних 15 лет власть на всём экономит, чтобы потом потратить деньги «на покупку лояльности». «Ну и чуть-чуть на разграбление. Чем больше сэкономили, тем больше можно разграбить», — добавляет экс-бизнесмен.По его словам, он был бы рад любому, кто заменит Путина, потому что это означало бы сменяемость власти. Идеальной же кандидатурой на пост следующего главы страны, по мнению Ходорковского, является политик переходного периода, который будет готов «уйти навсегда», «подготовив условия для первых после долгого перерыва честных выборов».Согласно последним опросам «Левады», 45 % россиян поддерживают регулярную сменяемость власти по результатам голосования на всенародных демократических выборах, однако за год этот показатель сократился сразу на четверть. Осенью 2014 года такого мнения придерживались 60 % россиян. Ещё 22 % опрошенных считают более эффективной передачу власти преемнику, а 19 % хотят, чтобы страной правил один и тот же человек максимально возможное количество времени.