Мосгорсуд постановил ограничить доступ к старейшему в России музыкальному сервису Zaycev.net на 15 суток. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Поводом для этого послужило обращение российской «дочки» корпорации Sony Music, заявившей о несанкционированном размещении композиций певицы Юлии Паршуты на этом сайте. В частности, ресурс нарушил авторские права компании на треки «Здравствуй», «Ты мой пароль», «Камень с души» и Learning to survive.Аналогичные претензии предъявили и ещё к двум сайтам — pleer.ru и ololo.fm. При этом представители Zaycev.net утверждают, что спорный контент уже удалён.Ранее блокировке также подверглась онлайн-бибилиотека «Флибуста». Поводом для претензий стало нарушение авторских прав на издаваемые в России книги Рэя Брэдбери — «Вино из одуванчиков», «451 градус по Фаренгейту», «Марсианские хроники» и «Золотые яблоки Солнца». В Роскомнадзоре пообещали, что как только администрации ресурса удалит эти произведения, его разблокируют.Россия приняла антипиратский закон в 2013 году. Сперва его действие распространялось только на видео, но 1 мая 2015 года вступила в силу расширенная версия документа. Теперь наказывают за пиратство всех видов контента, за исключением фотографий. Правообладатели могут добиваться временной блокировки сайтов с пиратским контентом ещё до подачи детального иска. При этом за неоднократные нарушения ресурс может быть заблокирован навсегда. 