По итогам 2013 года Марка Цукерберга и его жену Присциллу Чэн признали самыми молодыми и щедрыми филантропами США. Об этом сообщает USA Today.Они внесли в благотворительный фонд Silicon Valley Community Foundation около $970 млн в виде 18 млн акций Facebook. Годом ранее Цукерберг уже пожертвовал этой же организации около $18 млн.В итоговый список самых щедрых благотворителей прошлого года вошли ещё 50 человек. Они внесли пожертвования на общую сумму  $7,7 млрд и объявили взносы на $2,9 млрд. Это вдвое больше, чем в 2012 году.