Российский сервис Stampsy, ранее позволявший верстать сосредоточенные на визуальном контенте презентации при помощи специального приложения, перезапустился в веб-версии. Теперь он представляет собой визуальную блог-платформу.Он всё так же заточен под создание подборок из фотографий, которые при необходимости можно сопроводить надписями. Для обозначения таких коллекций используется понятие stamp. Создатели сервиса предполагают, что он подойдёт для составления фотоисторий, мудбордов и портфолио.Стоит отметить, что Stampsy ориентирован на зарубежный рынок. Регистрация в системе сопровождается премодерацией.Напомним, что в 2012 году создатели проекта получили $25 000 от фонда Павла Дурова и Юрия Мильнера Start Fellows. Тогда Stampsy позиционировался как издательская платформа для глянцевых журналов, а также блогеров из области дизайна, моды и архитектуры.