«Ростелеком» планирует создать отечественный аналог Skype. На разработку проекта под кодовым названием «Коммуникатор» компания готова потратить до 73 миллионов рублей. Это следует из материалов, размещённых в системе госзакупок.«Коммуникатор» будет работать как на компьютерах, так и на смартфонах и планшетах на базе iOS и Android. При этом для доступа к сервису будет использоваться реальный телефонный номер. «Таким образом, пользователи смартфонов получат ещё один телефонный номер на своём смартфоне, а пользователи планшетов получат возможность звонить с планшетных компьютеров, даже если в них нет GSM-модуля», — пояснил ComNews представитель «Ростелекома». Он также отметил, что некоторые клиенты компании смогут привязать свой домашний номер к приложению, и для них домашний телефон станет мобильным.Предполагается, что новый сервис будет функционировать на базе существующих сетей «Ростелекома» по всей России. При этом он должен выдерживать нагрузку в 350 тысяч человек с возможностью увеличения этого показателя до 750 тысяч.Заявки на поставку программно-аппаратного комплекса, с помощью которого «Ростелеком» собирается внедрить новый сервис, уже подали такие компании, как CTI, «Техносерв АС», «Телигент» и «Инлайн Телеком Солюшнс». Победитель определится до 6 ноября.Протестировать новую услугу планируется уже в первом квартале 2015 года в одном из регионов России.