Облачный сервис Dropbox привлёк $250 млн в ходе нового раунда финансирования. Общая оценка компании при этом составила $10 млрд. Об этом сообщает The Wall Street Journal.По мнению TechCrunch, столь высокая оценка, полученная Dropbox, может объясняться тем, что за право инвестировать в компанию боролось слишком много инвесторов. Известно, что в сервис вложились сразу несколько фондов, а руководил процессом BlackRock.Напомним, что Dropbox был основан в 2007 году и представляет собой облачный сервис, предназначенный для синхронизации файлов на различных устройствах пользователя. По данным компании, сейчас её услугами пользуются свыше 200 млн человек по всему миру.