Глава агентства энергетической информации при министерстве энергетики США Адам Семинский не исключает снижения мировых цен на нефть до 50 долларов за баррель. Об этом сообщает агентство Bloomberg.По его словам, большинство аналитиков склоняются к тому, что стоимость барреля лёгкой американской нефти марки WTI опустится до 62 долларов уже к середине 2015 года. Сейчас она торгуется чуть ниже 75 долларов за баррель. Стоимость ещё одной эталонной марки — Brent — на межконтинентальной бирже ICE Futures колеблется в районе 78−80 долларов.Делать более точные прогнозы относительно дальнейшего изменения цен на нефть Семинский не стал. Он отметил, что они слишком сильно зависят от геополитической обстановки и конфликтов в Ливии, Ираке и ряде других стран.Стабильное падение цен на нефть объясняется тем, что её предложение на рынке существенно превышает спрос. При этом ведущие игроки вроде стран ОПЕК не помогают стабилизировать ситуацию, затягивая с принятием решения об уменьшении квот на добычу топлива. Остановить обвал цен не помогла даже информация об уменьшении запасов сырой нефти в США, которые до этого увеличивались на протяжении пяти недель.