Правоохранительные органы объявили в оперативный розыск двух фигурантов дела об убийстве оппозиционера Бориса Немцова — бывшего офицера батальона «Север» Руслана Геремеева и его знакомого Руслана Мухудинова. Об этом сообщает агентство «Росбалт».Пока сотрудникам МВД и ФСБ не удалось установить местонахождение этих лиц. Не исключается, что они могут находиться и за пределами страны. Если подозреваемых не удастся допросить до окончания расследования, то их объявят в федеральный розыск, а касающиеся их материалы выделят в отдельное производство.Изначально на Руслана Геремеева указал ключевой фигурант дела Заур Дадаев, который позже отказался от своих заявлений, подчеркнув, что сделал их под давлением. Позже следователи заинтересовались и жителем Чечни Русланом Мухудиновым, который, предположительно, передал обвиняемый автомобиль и оружие. При этом всех трёх подозреваемых видели вместе на видеозаписях, снятых в аэропорту 1 марта.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.