В среду, 8 апреля, заработала новая версия сайта президента России. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Предыдущую версию ресурса запустили больше пяти лет назад — в сентябре 2009 года. Разработчики отмечают, что за это время заметно изменились технические возможности и появились новые способы подачи информации, в связи с чем сайт президента решили обновить с учётом откликов пользователей.Например, доработаны наиболее популярные разделы сайта — «Документы» и «Фото». Кроме того, объединены архивы всех материалов с прежних версий ресурса и добавлен поиск по стенограммам, спикерам и темам. Также теперь сайт адаптирован и под мобильные устройства, и под широкоформатные мониторы. Ещё на нём, как и прежде, действует высокая степень защиты от кибератак. «Понятно, что, наверное, будут какие-то люди, которые захотят попробовать сайт на прочность, но мы будем их отбивать», — отмечают в пресс-службе Кремля.В целом на разработку новой версии официального сайта президента потребовалось около года. В Кремле уверяют, что дополнительного финансирования на эти цели не выделялось. По данным кремлёвской пресс-службы, ежедневная посещаемость ресурса составляет около 100 тысяч человек, а в моменты пиковой нагрузки она возрастает примерно вдвое.