Благодаря тому, что Центробанк запустил валютные свопы, призванные поддержать отечественную валюту, и новостям о том, что потребительские цены в США упали впервые за 16 месяцев, доллар продемонстрировал умеренное снижение. Официальный курс американской валюты на сегодня — 38,37 рубля. Курс евро — 49,69 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 43,46 рубля.   Российский фондовый рынок вновь демонстрирует отрицательную тенденцию. Индекс РТС потерял 0,99 % и опустился до отметки в 1 190,1 пункта, а ММВБ упал на 1,89 % и зафиксировался на уровне 1 449,37 пункта.   Курсы валют соседних стран впервые за долгое время пошли на понижение по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге — 21,08 рубля, 100 киргизских сомов — 71,25 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 36,37 рубля, 10 украинских гривен — 29,75 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 62,53 рубля, юань — 6,24 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin продолжает падать в цене: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 446–469 долларов.   Что касается крупных экономических событий, то утром ожидаются новости из Новой Зеландии — по ВВП и Японии — по торговому балансу, в том числе с учётом сезонных колебаний, а также по экспорту, кроме того, с речью выступит управляющий банка Японии Харухико Курода. В Великобритании сегодня появятся новые данные по розничным продажам и индексу розничных продаж, а также индексу промышленных заказов CBI, в Канаде — по покупке иностранных ценных бумаг. В США обновится информация по заявкам на пособие по безработице, разрешениям для строительства и строительству новых домов и индексу производственной активности ФРС Филадельфии. А также ближе к концу дня с речью выступит председатель ФРС Джанет Йеллен.   26,8 миллиарда рублей — такую сумму задолжали иностранные банки российским. Просроченная задолженность по кредитам с учётом процентов в августе выросла в 3,6 раза, следует из данных ЦБ. Основной рост просроченной задолженности — перед ВТБ: с 5,4 до 21,2 миллиарда рублей с учётом процентов, «Газпромбанком» — со 173 миллионов до 3,4 миллиарда рублей и «Россельхозбанком» — с 3,6 миллиона до 2,1 миллиарда рублей.   Экономическая нестабильность и обострение политической ситуации заставили рекламодателей пересмотреть свои телевизионные бюджеты. Концерны Procter & Gamble, Unilever и PepsiCo — крупнейшие рекламодатели на российском ТВ — с января снизили объёмы размещения на 7–12 %.   В крупных городах России продажи автомобилей упали не так сильно, как в целом по стране. Согласно данным исследования аналитиков агентства «Автостат», за полгода в Санкт-Петербурге продажи машин снизились всего на 0,2 %, в Москве — на 3,9 %, а в Нижнем Новгороде — на 6,1 %. При этом если в целом россияне чаще всего предпочитают покупать Lada Granta, то москвичи и петербуржцы отдают предпочтение Hyundai Solaris.