Количество регистраций в различных версиях мессенджера Telegram достигло миллиона человек по всему миру. Одновременно с преодолением этой отметки стартует конкурс на разработку ещё одной версии приложения, на этот раз заточенной под работу на Windows Phone. Призовой фонд первого тура составляет 3 млн рублей.Напомним, что в августе 2013 года американская компания Павла Дурова выпустила мобильный мессенджер Telegram, работающий на базе протокола защищённой передачи данных MTProto. Приложение отличается высокой скоростью работы, хранит историю сообщений в облаке, а также позволяет общаться в чатах на сотни человек и передавать видео размером до 1 Гб.Пока что официально оно доступно только для владельцев мобильных устройств на базе iOS и Android. Кроме того, в начале ноября появились тестовые версии Telegram для Windows и OS X. 