Министр финансов Антон Силуанов хочет переложить часть нагрузки по уплате страховых взносов с бизнеса на население, сообщает «РИА Новости».По мнению чиновников, процесс можно запустить уже в 2018 году. Начать планируется с небольших величин — 2–4 процентных пунктов. Например, для начала можно снизить страховую нагрузку на работодателей до 26 %, переложив 4 % на самих граждан.Пока что это лишь концептуальное предложение самого министерства финансов. Оно ещё не обсуждалось с правительством, поэтому ни о каких точных сроках и параметрах перенесения нагрузки речи не идёт.Согласно действующему с 2011 года законодательству работодатель выплачивает около 30 % с годовых зарплат, не превышающих определённый лимит. Эта сумма распределяется в три фонда: 22 % — в Пенсионный фонд, ещё 5,1 % — в Фонд обязательного медицинского страхования, а оставшиеся 2,9 % — в Фонд социального страхования. С зарплат, которые превышают лимит отсечения, взимается сбор в 10 % за всю сумму поверх лимита. Она целиком направляется в Пенсионный фонд.Упомянутый ранее лимит регулярно индексируется и составляет 1,5 размера средней по стране годовой зарплаты. В 2014 году предельная база для начисления взносов составляла 624 тысячи рублей. Ниже этого порога находилось около 90 % фонда оплаты труда. Недавно Минздрав предложил убрать это ограничение и взимать медицинские взносы со всей зарплаты, начиная с 2016 года. Правительство поддержало это предложение.