Рубль ускорил падение по отношению к доллару и евро. Ведущие мировые валюты вчера снова обновили исторические максимумы: на торгах они превысили отметки в 38 и 49 рублей соответственно. В итоге официальный курс доллара на сегодня — 37,98 рубля, а евро — 49,19. Стоимость бивалютной корзины составляет 43,03 рубля.   Российский фондовый рынок тоже ушёл в минус. Индекс РТС понизился на 1,53 % — до 1 194,73 пункта, в ММВБ упал на 0,3 % и зафиксировался на отметке в 1 454,19 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают расти: 100 казахстанских тенге — 20,87 рубля, 100 киргизских сомов — 70,54 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 36,1 рубля, 10 украинских гривен — 29,32 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 61,7 рубля, юань — 6,18 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin держится на одном и том же уровне уже несколько дней подряд: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 470–479 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то утро начнётся выступлением заместителя главы Банка Австралии Кристофера Кента, а также будет опубликован протокол заседания по кредитно-денежной политике. Кроме того, с речью выступит управляющий банка Японии Харухико Курода. В Великобритании появится информация по индексам закупочных, отпускных и потребительских цен, в Германии — по индексу текущих экономических условий ZEW, как и в целом по ЕС, и по индексу экономических настроений. В Канаде будут опубликованы данные по промышленным отгрузкам, а ближе к концу дня выступит глава Банка Канады Стивен Полоз, а в США обновится индекс цен производителей.   По данным агентства Bloomberg, стоимость североморской нефти Brent на спот-рынке опустилась до своего двухлетнего минимума — 95,6 доллара за баррель. Российская Urals упала до 95,5 доллара за баррель. Уверенное снижение цен на нефть продолжается третий месяц подряд. Из-за этого российский бюджет может потерять сбалансированность. Он рассчитан исходя из среднегодовой цены нефти в 104 доллара за баррель.   Согласно новому отчёту компании Deloitte, запасы свободных денежных средств в компаниях из Европы, Ближнего Востока и Африки (EMEA) продолжают расти: за год этот показатель прибавил около 50 миллиардов евро — примерно до триллиона евро. Впрочем, треть компаний пока просто укрепляют свои балансы и не собираются пускать эти деньги в дело. Из тех же, кто всё-таки собирается инвестировать свободные средства в развитие бизнеса, лишь 4 % рассматривают в качестве объекта инвестиций Россию.   5,1 миллиарда евро — столько потеряет ЕС в результате российского продовольственного эмбарго, считает Европарламент. «Европейские компании до сих пор пытаются оправиться от последствий. ЕС серьёзно пострадает в результате российских ограничительных мер, потому что Россия — второй по величине экспортный рынок Евросоюза. В прошлом году экспорт сельскохозяйственной продукции в эту страну составил 11,3 миллиарда евро», — говорится в заявлении, распространённом в Брюсселе.    Запретить ввоз в Россию алкоголя и табака из Европы и США предложил председатель комиссии Общественной палаты РФ по социальной поддержке граждан и качеству жизни Владимир Слепак. Он считает, что это не только будет хорошим ответом на санкции в отношении России, но и позволит защитить граждан от вредного влияния такой продукции. Кроме того, эта мера позволит поддержать крымский винодельный бизнес. «Это не та ниша, которая не замещается. Латинская Америка, например, также известна своими винами», — отметил он.