Американские журналисты устроили настоящую охоту на предполагаемого создателя биткоинов Сатоши Накамото, месторасположение которого ранее раскрыла корреспондент Newsweek Лиа Гудман. Подробно за ходом погони, основные моменты которой транслировались в Twitter, проследил TJournal.Чтобы избежать лишних вопросов, Накамото покинул свой дом на машине. Вокруг него уже успели столпиться журналисты, ожидающие сенсации. В итоге ему удалось скрыться от погони в здании Associated Press. Попутно он успел заявить, что на самом деле не является создателем биткоинов.Тем не менее ранее Гудман удалось найти связь между Накамото и действующими представителями Bitcoin Foundation, которые подтвердили, что именно он стоял у истоков криптовалюты. Саму же журналистку уже успели раскритиковать за столь небрежное отношение к жизни её героя, в частности — многие посчитали неправильным, что Лиа предоставила фотографию дома, в котором проживает Накамото.