Россия начиная с 1 августа вводит запрет на ввоз рыбных консервов, произведённых на четырёх заводах в Латвии. Об этом глава Роспотребнадзора Анна Попова рассказала агентству «Интерфакс».По её словам, при проведении неоднократных исследований продукции ведомство выявило целый спектр нарушений законодательства о защите прав потребителей. Среди них, например, значатся, нарушения по показателям энергетической ценности, а также несоответствие требований к маркировке и массовой доле основного продукта.Не соответствующие предъявленным требованиям партии консервов уже сняты с реализации. При этом служба продолжает проверять продукцию и от других латвийских производителей.В мае 2015 года Россельхознадзор уже предупреждал о возможном введении запрета на ввоз шпрот из Латвии и Эстонии. В частности, ведомство оказалось недовольно контролем безопасности продукции на местных предприятиях.