Министерство культуры обнародовало декларации руководителей театров, музеев и цирков. The Village публикует двадцатку культурных деятелей, заработавших в 2014 году больше остальных.


Место в рейтинге


Деятель культуры


Доход, млн рублей







Валерий Гергиев
художественный руководитель Мариинского театра


340


   





Михаил Миндлин
глава «Государственного центра современного искусства»


58


   





Владимир Спиваков
художественный руководитель Национального филармонического оркестра России


57


   





Олег Табаков
художественный руководитель МХТ им. А. П. Чехова


48


   





Евгений Миронов
художественный руководитель Государственного театра наций


43


   





Юрий Темирканов
художественный руководитель Санкт-Петербургской академической филармонии им. Д. Д. Шостаковича


42


   





Сергей Филин
замдиректора народного ансамбля «Россия» им. Л. Г. Зыкиной


36


   





Владимир Федосеев
художественный руководитель Большого симфонического оркестра им. П. И. Чайковского


34


   





Татьяна Мединская
замдиректора музейно-выставочного центра «РОСИЗО»


26


   





Лев Додин
художественный руководитель Малого драматического театра


26


   





Владимир Юровский
художественный руководитель Государственного академического симфонического оркестра России им. Е. Ф. Светланова


25


   





Андрей Нелидов
директор музея-заповедника «Кижи»


21


   





Михаил Новиков
замдиректора по строительству «Эрмитажа»


20


   





Сергей Акопов
замруководителя Агентства по управлению и использованию памятников истории и культуры


15


   





Вячеслав Ефимов
замдиректора Большого театра России


15


   





Михаил Пиотровский
глава «Эрмитажа»


15


   





Римас Туминас
художественный руководитель Государственного академического театра им. Е. Вахтангова


14


   





Юлия Шахновская
глава Политехнического музея


12


   





Екатерина Верушкина
главный бухгалтер Третьяковской галерии


12


   





Анатолий Смелянский
первый заместитель художественного руководителя МХТ им. А. П. Чехова


10


   
Согласно подсчётам «РБК», по итогам 2014 года список вырос почти в четыре раза — о своих доходах отчитались чуть меньше 800 человек. При этом их средний заработок без учёта десятки лидеров по сравнению с 2013 годом уменьшился почти на 40 % — с 4,3 до 2,7 миллиона рублей. Одновременно с этим доля получающих менее миллиона рублей в год осталась неизменной и составила около 5 % от общей численности декларантов. 