Депутаты Госдумы от партии КПРФ попросили президента России Владимира Путина временно приостановить авиасообщение с Турцией и Тунисом. Об этом сообщает газета «Известия».В своём письме главе государства они отметили, что аналогичное решение по поводу полётов в Египет было принято в связи с тем, что одной из версий крушения пассажирского лайнера Airbus A321 на Синайском полуострове является теракт. Парламентарии уточнили, что эту версию озвучивали как российские, так и зарубежные власти. В связи с этим они провели «дальнейший анализ наиболее опасных авиамаршрутов» и посчитали логичным запретить российским авиакомпаниям летать в Турцию и Тунис, так как в них присутствует запрещённая в России террористическая организация «Исламское государство». При этом депутаты напомнили, что за прошедший год в Турции произошло уже семь терактов, а в Тунисе летом напали на два прибрежных отеля.РИА «Новости» сообщают, что эту инициативу уже поддержали и в Совете Федерации. По словам члена комитета палаты по международным делам Игоря Морозова, безопасность в этих странах действительно оставляет желать лучшего. Он считает, что российским властям стоит заставить другие государства тщательнее относиться к проблемам «безопасности местного туристического кластера» и воспользоваться ситуацией для развития внутреннего туризма.В свою очередь, в Ассоциации туроператоров России сообщили, что никаких оснований для отмены полётов в Турцию или Тунис эксперты не наблюдают. При этом представители организации уточнили, что вопросами прекращения или поддержания авиасообщения должны заниматься не парламентарии, а федеральная служба безопасности. Вечером в пятницу, 6 ноября, авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось по приказу президента Владимира Путина. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств крушения пассажирского лайнера Airbus A321, в результате которого погибли 224 человека. Сейчас российские самолёты летят в Египет пустыми, чтобы эвакуировать туристов. Предполагается, что их возвращение в Россию завершится к 20 ноября.