Правительство решило более детально обсудить идею о введении в России дополнительных сборов за определённые виды предпринимательской деятельности. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на источники, знакомые с результатами рабочей встречи с премьер-министром России Дмитрием Медведевым.В результате новые сборы могут появиться только после 2018 года. Также не исключён вариант, что от дополнительной нагрузки на бизнес откажутся вовсе. Ранее с предложением ввести дополнительные сборы с предпринимателей выступил председатель комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров. Согласно предложенным им поправкам к Налоговому кодексу, владельцам малого бизнеса придётся ежеквартально выплачивать сумму в размере от 6 до 600 тысяч рублей за право заниматься определёнными видами деятельности. Пострадать от этого могут владельцы таксопарков, гостиниц, точек розничной торговли, а также парикмахерских, химчисток, ресторанов, кафе и других предприятий. Всего в списке указано 22 вида бизнеса.Предполагается, что новые сборы позволят увеличить поступления в казну муниципалитетов. При этом региональные власти смогут увеличивать бремя предпринимателей по собственному усмотрению, но не более чем в десять раз.Представители бизнеса опасаются, что введение новых сборов существенно повысит нагрузку на предпринимателей. Ситуация усугубляется ещё и тем, что работа компании без уплаченного сбора может быть квалифицирована как незаконное предпринимательство и стать поводом для возбуждения уголовного дела.