Продюсерская компания «Нон-стоп продакшн» Александра Роднянского отложила экранизацию книги журналиста Николая Кононова «Код Дурова» об основателе крупнейшей российской социальной сети «ВКонтакте». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В августе 2013 года Фонд кино предоставил компании 25 миллионов рублей на съёмку фильма о Павле Дурове, которые она затем должна была вернуть. Продюсеры оценили бюджет картины в 100 миллионов рублей, а её предполагаемые кассовые сборы — в 250. Ожидалось, что фильм выйдет в прокат ещё в 2014 году, однако этого так и не случилось. В результате Фонд кино потребовал взыскать с Роднянского предоставленные ему 25 миллионов рублей и ещё 372 тысячи рублей компенсации, но затем отозвал иск, так как стороны уладили конфликт во внесудебном порядке. При этом продюсер подчеркнул, что съёмки не отменены и могут начаться на собственные средства компании в 2015 году.Главным героем фильма должна была стать «молодая и красивая женщина», которой заказывают исследование о «ВКонтакте», оказывающееся сбором компромата. Главные роли планировалось доверить малоизвестным актёрам, а режиссуру картины — Фёдору Бондарчуку, однако он оказался задействован в другом проекте.Продюсеры решили экранизировать «Код Дурова» после того, как фильм Дэвида Финчера «Социальная сеть» о создании социальной сети Facebook, основанный на книге Бена Мезрича, собрал 220 миллионов долларов при бюджете в 50 миллионов.