Премьер-министр России Дмитрий Медведев предупредил, что правительство даст асимметричный ответ, если западные страны введут новые санкции. Об этом он заявил в интервью газете «Ведомости».«Если будут санкции, связанные с энергетикой, дальнейшие ограничения для нашего финансового сектора, нам придётся отвечать асимметрично. Часть таких решений я озвучил на заседании правительства. Например, ограничения в транспортной сфере», — пояснил премьер.В частности, речь идёт о запрете на полёт западных авиакомпаний над территорией России. В правительстве считают, что это приведёт к банкротству многих перевозчиков, «которые и так балансируют на грани выживания». «Но это плохая история. Просто хотелось бы, чтобы наши партнёры в какой-то момент это осознали», — подчеркнул Медведев.На прошлой неделе Евросоюз подготовил новый пакет антироссийских санкций. Предполагается, что они затронут не только финансовый, но и топливно-энергетический сектор. Американская газета The Wall Street Journal уже опубликовала список компаний, которые могут попасть под новые ограничения. Ранее эти меры планировали поддержать и США.