Депутат Госдумы от «Справедливой России» Олег Михеев предложил запретить продажу обуви с плоской подошвой или высокими каблуками, так как она опасна для здоровья россиян. Об этом сообщают «Известия».«Раньше от неудобной обуви страдали в основном женщины, поскольку львиную долю осложнений вызывают высокие каблуки-шпильки, ношение которых приводит к развитию поперечного плоскостопия, бурситам, невромам, деформациям и прочим осложнениям. Но теперь в группу риска попадают и мужчины. Модные кеды, лоуферы, мокасины без каблука — тоже опасны для здоровья», — пояснил парламентарий.Чтобы достичь своей цели, он уже отправил обращение на имя главы Евразийской экономической комиссии Виктора Христенко. В нём Михеев говорит о необходимости внести ортопедические требования к обуви в техрегламент Таможенного союза. Пока же этот документ определяет только параметры прочности, водонепроницаемости и химического состава изделий.В ЕЭК отметили, что пока что неизвестно, сколько времени уйдёт на рассмотрение поступившего предложения. Однако его поддерживают и медики, что увеличивает шансы законодателя на успех.Напомним, что ранее на территории Таможенного союза уже был введён запрет на производство и продажу кружевных трусов. Опротестовать его не удалось даже замглавы Минпромторга.