В результате анализа сделок по купле-продаже предприятий малого бизнеса в Москве выяснилось, что наиболее переоценёнными компаниями оказались салоны красоты: их средняя цена на рынке соответствует их прибыли за 22 года. При этом сильнее всего инвесторы недооценили хостелы и пункты шиномонтажа: их стоимость в среднем равна 4 и 7 годовым прибылям соответственно. Об этом сообщает РБК daily со ссылкой на исследование консалтинговой компании «2Б Диалог».

 


 
Сфера деятельности


 
Соотношение цены к прибыли
 



 
Здравоохранение и досуг


 
Аптека
Бильярдный клуб
Фитнес-клуб
 


 
15,5
17,9
17,7
 



 
Техобслуживание


 
Автосервис
Шиномонтаж
Автомойка
 


 
13,4
7,3
15,3
 



 
Общественное питание


 
Бар
Кафе
Ресторан
 


 
16,9
18,2
19,8
 



 
Услуги населению


 
Парикмахерская
Детский центр развития
Турфирма
Мини-отель/хостел
 


 
22,2
15,2
9,2
4,2
 



 
Розничная торговля


 
Продуктовый магазин
Мини-маркет
Магазин одежды и обуви
 


 
12,5
20,3
13,2
 

«По сути, коэффициенты с высокими показателями являются наиболее доходными для действующих собственников в краткосрочной перспективе: такие компании переоценены по субъективным причинам. Бизнес же с малыми значениями P/E отражает высокую норму дисконта в долгосрочной перспективе», — пояснил РБК daily директор департамента инвестиционного планирования «2Б Диалог» Борис Фишман.Всего в ходе исследования компания проанализировала около 700 сделок и провела 300 интервью с собственниками компаний малого бизнеса. Основным условием их отбора была прибыльность в последние три года. Стоимость компаний варьировалась от 1 млн до 40 млн рублей.