Биржевой курс евро в России впервые в истории превысил 65 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 11:17 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» поднялась уже на 2,31 рубля — до 65,21 рубля, что соответствует её новому абсолютному максимуму. Одновременно с этим биржевой курс доллара достиг своего нового пика в 52,48 рубля.Аналитики поясняют, что резкое падение стоимости российской валюты связано с обвалом мировых цен на нефть из-за решения ОПЕК не снижать квоты на добычу энергоресурсов. Также ситуация усугубляется из-за окончания налогового периода, который поддерживал рубль в последние дни.