Сеть магазинов «Азбука вкуса» совместно с разработчиком краудсорсинговых систем Witology предлагает своим клиентам принять участие в проекте «Выйди из себя!». Они смогут предложить свои идеи по улучшению сервиса, расширению ассортимента и внедрению новых маркетинговых акций, зарегистрировавшись на закрытой крауд-платформе компании.По прогнозам «Азбуки вкуса», в проекте, который продлится 1,5 месяца, примут участие около 5 000 клиентов сети. В Witology уточняют, что, скорее всего, активными из них окажутся лишь 30%. Авторов наиболее оригинальных идей компания готова взять в штат. Остальные же смогут побороться за различные бонусы и подарочные карты на сумму от 50 000 до 500 000 рублей. Кроме того, участвуя в проекте, потребители смогут расширить свои знания о российском и мировом ритейле.В «Азбуке вкуса» не уточняют, сколько средств было потрачено на создание крауд-платформы под этот проект. Однако известно, что затраты примерно равны средней рекламной кампании на 1,5 месяца. Таким образом, предполагается, что сбор идей от клиентов обойдётся «Азбуке вкуса» примерно в $1 млн.