Общество защиты прав потребителей обратилось в правительство с просьбой ввести в России продуктовые карточки. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Предполагается, что эта мера поможет социально незащищённым слоям населения, которые смогут приобретать некоторые виды продуктов за счёт субсидий из федерального бюджета.Представители ОЗПП отмечают, что только за последние три месяца в организацию поступили около двухсот жалоб на резкий рост цен на продукты. Большинство обратившихся потребителей заявили, что они больше не могут покупать еду по новым ценам.Согласно данным Росстата, с начала кризиса расходы российских семей на питание выросли с 36–40 до 50 %. В ОЗПП уверены, что если наметившиеся тенденции сохранятся на протяжении ещё нескольких месяцев, то этот показатель превысит 60 %, что приведёт к резкому снижению качества жизни населения.При этом в обществе напомнили, что продуктовые карточки уже активно используются в других странах. Так, например, США ежегодно выделяют около 75 миллиардов долларов на пополнение баланса на специальных электронных талонах.