Агентство по страхованию вкладов оценило потери банковской системы России из-за лишения кредитных организаций лицензий. Полученные данные приводит газета «Ведомости».

1 030 000 000 000
рублей потеряет банковская система Россиииз-за отзыва лицензий
Речь идёт о периоде с 1 июля 2013 года по 1 декабря 2015-го. За это время банкротами признали 105 кредитных организаций, которые предварительно лишились лицензий на осуществление банковской деятельности. На начало конкурсного производства балансовая стоимость их активов составляла 1,38 триллиона рублей, а обязательства — 1,15 триллиона. Однако, согласно оценке АСВ,  недостаток средств на удовлетворение требований кредиторов этих банков составит от 70 до 75 % от всей суммы обязательств, или 805–863 миллиарда рублей. Значит, в итоге с банкротов удастся получить максимум 345 миллиардов рублей, что на 1,03 триллиона меньше балансовой стоимости всех активов.Эксперты поясняют, что вырученных средств не хватит для  расчёта не только с частными вкладчиками, но и с АСВ, к которому после страховых выплат переходят права требований от граждан. По их словам, потеря триллиона рублей окажет на экономику России негативное, но не критическое влияние. Для банковского же сектора это «колоссальная дыра», которая «практически не лечится», так как общий объём капитализации банковской системы России составляет около 8,8 триллиона рублей.