По итогам 2013 года, объём доходов в рунете составил 1 трлн рублей. Это соответствует 1,7% ВВП, что на треть больше, чем год назад. Об этом сообщает Digit.ru, ссылаясь на исследование РАЭК.По данным организации, наибольший рост показали продажи книг — они увеличились вдвое. Также ускорился сбыт музыки, так как теперь он подогревается иностранными игроками, пришедшими в Россию. Развитие же рынка видеоконтента сдерживается из-за недостаточного предложения, а рынок видеоигр достиг своей зрелости.Среди трендов прошлого года отмечается рост использования мультимедийных возможностей мобильных устройств, увеличение скорости интернета, мультиэкранность, а также повышение интереса к отечественному контенту со стороны правообладателей.