Правительство разработало законопроект о специальных налоговых режимах для малого бизнеса. Соответствующий документ опубликован на официальном сайте кабинета министров и уже направлен на рассмотрение в Госдуму.Предполагается, что после его принятия субъекты смогут самостоятельно вводить налоговые льготы. В частности, местным властям предоставят право устанавливать для предпринимателей, работающих по упрощённой системе налогообложения, ставки в пределах от 1 до 6 % при условии, что объектом налогообложения являются доходы. Кроме того, они смогут обнулять налоговую ставку для впервые зарегистрированных индивидуальных предпринимателей, работающих в сфере оказания бытовых услуг населению. Это правило распространят как на бизнесменов, работающих по УСН, так и на тех, кто предпочитает патенты.Более точно параметры льготных налоговых режимов — например, виды деятельности, на которые они распространяются, и особенности определения налоговой базы — будут устанавливаться на местах.В министерстве финансов отмечают, что соответствующие поправки к Налоговому кодексу позволят поддержать развитие малого и среднего предпринимательства за счёт снижения финансовых и административных издержек бизнеса в условиях кризиса.