По итогам первого квартала 2014 года объём российского венчурного рынка упал до минимальных значений за последние два года. Об этом сообщается в исследовании «Российский венчур: версия 4.0» от компании Rye, Man and Gor Securities.За это время произошло 79 сделок на сумму в $109 млн. При этом $49 млн пришлось на выходы из проектов, ещё $60 млн — на инвестиции в новые проекты.По сравнению с прошлым кварталом сокращение количества сделок составило 38%, а их объёма — 42%. Немного сдержать падение удалось за счёт Фонда развития интернет-инициатив, созданного по поручению Владимира Путина. На его долю пришлось 42% от всех сделок. 