Forbes назвал десятку самых успешных венчурных капиталистов России, основываясь на данных о выходах фондов из проектов. За последние четыре года они сумели заработать около $3,6 млрд, что позволило вывести отечественную интернет-индустрию на первое место в Европе.Более 60% от этой суммы достались лидеру рейтинга и единственному венчурному инвестору, входящему в мировой топ, — Юрию Мильнеру. Сейчас под управлением созданной в 2005 году компании DST Global находятся $3 млрд. Первую серьёзную прибыль он получил в 2010 году, продав часть акций компании Mail.ru Group на $60 млн. В ходе IPO Facebook Мильнеру удалось выручить ещё $1,73 млрд. Кроме того, он также реализовал свои доли в купонном сервисе Groupon и разработчике игр Zynga, а в скором времени может выйти из Twitter и Alibaba Group, которые сейчас готовятся к первичному публичному размещению акций.На втором месте расположился Виктор Ремша и его фонд Finam, под управлением которого находятся $600 млн. В прошлом году он продал 49,9% сервиса контекстной рекламы «Бегун» объединённой компании «Афиши» и «Рамблера». К другим выходам инвестора относятся интернет-портал Banki.ru, разработчик компьютерных игр Alawar и сервис по составлению гороскопов Astrostar.Третье место рейтинга самых успешных венчурных капиталистов России досталось Леониду Богуславскому и его фондам ru-Net Ventures и RTP Ventures. Под их управлением находятся $500 млн. Во время IPO «Яндекса» он выручил $70 млн, продав 1% акций компании. В 2000 году Богуславский приобрёл 35% «Яндекса» за $5 млн, а затем продал 1% акций во время IPO, выручив около $70 млн. Часть полученных средств он уже инвестировал в покупку 20% акций крупнейшего российского интернет-магазина Ozon.Глава фонда Almaz Capital Partners Александр Галицкий, под управлением которого находятся $200 млн, занял четвёртое место рейтинга. В 2011 году он продал компании Skype свою долю в сервисе мобильного видео Qik. Также он является одним из спонсоров проекта Foundation B612, направленного на предотвращение космических катастроф с помощью телескопа, следящего за астероидами.Пятое место в рейтинге Forbes занял Михаил Чучкевич и его фонд Bright Capital, под управлением которого находятся $220 млн. Одним из соинвесторов Чучкевича является министр по работе с открытым правительством Михаил Абызов. В этом году фонду удалось продать сервис для сравнения цен на отели DealAngel — его приобрела компания OneTwoTrip.Помимо них в рейтинге расположились глава фонда Kite Ventures Эдуард Шендерович, реализовавший контрольный пакет игровой сети Kanobu Network, глава IQ One Ульви Касимов, продавший часть акций «Мегаплана» компании 1С и работающий над проектом города для инноваторов, и Андрей Казаков из Foresight Ventures, также участвовавший в сделке по продаже DealAngel компании OneTwoTrip.Последние две строки топа венчурных капиталистов России делят Марина Трещова из Fastlane Ventures и Сергей Белоусов из Runa Capital. Первый фонд позиционирует себя как бизнес-акселератор, выращивающий клоны западных проектов на продажу: Fastlane Ventures уже удалось продать компании Ozon обувной магазин Sapato. Runa Capital же в прошлом году вышел из капитала британской компании ThinkGrid, специализирующейся на облачных сервисах. Под управлением фондов находятся $120 млн и $135 млн соответственно.