Американские математики научились определять время, в которое тот или иной объект будет максимально уязвим для кибератаки. Об этом сообщает РИА Новости, ссылаясь на исследование Роберта Аксельрода и Румена Илиева.При построении своей модели они опирались на то, что эффективность кибератак резко снижается сразу же после первого нападения. Это объясняется тем, что жертва направляет все свои силы на устранение выявленных уязвимостей, попутно анализируя и другие слабые стороны своей системы. В связи с этим главным ресурсом атакующей стороны считаются дыры в безопасности, о которых неизвестно ни производителям ПО, ни их пользователям. Однако хакерам не советуют затягивать с началом атаки, так как жертва может заметить свою оплошность.По словам учёных, созданная ими модель позволяет определить идеальное время не только для промышленной кибератаки, но и для начала кибервойны. В частности, они уже проверяли свою систему на примере израильских хакеров: в 2010 году созданный ими вирус Stuxnet вывел из строя оборудование на ядерных объектах Ирана.Напомним, что ранее «Лаборатория Касперского» прогнозировала рост спроса на кибернаёмников, благодаря которым компании смогут дестабилизировать своих конкурентов.