Пожар на Тушинском машиностроительном заводе в Москве мог возникнуть из-за нарушения техники безопасности. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на службы технического надзора.Согласно данным агентства, речь идёт в том числе и о несоблюдении правил хранения легковоспламеняющихся объектов. В министерстве внутренних дел уже сообщили, что на ТМЗ хранились бочки с дизельным топливом. Также рассматриваются и другие возможные причины возгорания завода — например, короткое замыкание или проблемы с электропроводкой. Если выяснится, что пожар имеет криминальный характер, то МВД возбудит уголовное дело.МЧС узнало о возгорании склада ТМЗ с бытовой химией в 20:40 по московскому времени в четверг, 10 декабря. Пожар, охвативший 15 тысяч квадратных метров и ставший крупнейшим в столице за последние 25 лет, удалось ликвидировать лишь к 01:36 в ночь на пятницу, 11 декабря. От возгорания никто не погиб — на территории завода не было людей.   UPD (14:01): Глава пресс-службы московского главка МЧС Оксана Золотова заявила, что при проверке Тушинского машиностроительного завода 3 декабря действительно были выявлены нарушения требований пожарной безопасности.«По линии надзорной деятельности 3 декабря по результатам проверки юридическому лицу ТМЗ было вручено предписание — предложено выполнить 40 пунктов противопожарных мероприятий», — цитирует её ТАСС. По словам Золотовой, после проверки к ответственности привлекли юридическое лицо и несколько должностных лиц, отвечающих за безопасность на заводе.