Россия поддержала предложение ВОЗ повысить акцизы на табак до 70 %. Эксперты из транснациональных табачных компаний прогнозируют, что это приведёт к существенному повышению стоимости сигарет. Об этом сообщает газета «Известия».

216
рублей составит средняя стоимость пачки сигарет в Россиив случае повышения акцизов
Сейчас средняя стоимость одной пачки сигарет в России составляет 64 рубля. Если страна ратифицирует соответствующую конвенцию ВОЗ, то показатель вырастет примерно в 3,3 раза.Согласно действующим правилам, доля акциза в стоимости пачки сигарет в России пока не превышает 40 %. Среди стран с 70%-ным акцизом значатся Бруней, Куба, Сан-Марино, Египет, Тунис и Болгария. Кроме того, недавно к ним присоединилась Великобритания.