К августу минимальная цена 0,5 литра водки в рознице повысится на треть: со 170 до 220 рублей. Уже с 10 марта будет проведена промежуточная корректировка цен на 17% — до 199 рублей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Кроме того, устанавливаются и новые цены на бренди и коньяк: 293 и 322 рубля за 0,5 литра соответственно. До этого минимум составлял 250 и 280 рублей.Отмечается, что повышение стоимости крепкой алкогольной продукции направлено на сокращение количества пьющих россиян. В прошлом году минимальная цена на водку также успела повыситься на 30%, а сам образ России запретили ассоциировать с пьянством.Экономическую же подоплёку объяснили в Росалкогольрегулировании. В 2014 году изменяется ставка акциза на алкогольную продукцию крепостью свыше 9%: она повышается с 400 до 500 рублей за литр безводного спирта. Кроме того, при корректировке цен учитывались прогнозы о росте тарифов на газ и электроэнергию, а также изменение стоимости ржи, пшеницы, ячменя и винограда, используемых при изготовлении алкогольной продукции.