Росалкогольрегулирование выявило, что более половины реализованных в России пивных напитков являются нелегальными. Об этом сообщает агентство Интерфакс.Согласно данным службы, за первую половину 2014 года в России было произведено 277 миллионов литров напитков на основе пива. При этом в продажу поступило 540 миллионов литров. Из них 275 приходятся на напитки неизвестного происхождения. При этом 4 миллиона единиц такой продукции, в том числе с содержанием запрещённого для этого типа напитков этилового спирта, уже арестованы.Также проведены проверки 55 оптовых продавцов. Около половины из них оказались фиктивными и использовались исключительно для оформления поддельных сопроводительных документов. Всего же в России насчитывается 2 903 организации, реализующие напитки на основе пива оптом.Продажа нелегальной продукции не только угрожает здоровью потребителей, но и приводит к потерям бюджета из-за недополученных акцизов. Если же пивные напитки реализуются легально, но на самом деле содержат этиловый спирт, то ставка акциза, уплачиваемого с каждого литра, должна быть на 10 рублей выше.Чтобы исправить сложившуюся ситуацию, Росалкогольрегулирование предлагает внести изменения в законодательство в части лицензирования производства и оборота пивных напитков и их маркировки. Сейчас полноценный контроль над этой продукцией отсутствует. Соответствующая инициатива уже направлена на рассмотрение правительства.