Центробанк приостановил скупку валюты для пополнения международных резервов из-за роста волатильности на внутреннем рынке. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Соответствующее решение вступило в силу во вторник, 28 июля. При этом в понедельник, 27 июля, Центробанк уже снизил объёмы покупки иностранной валюты с прежних 200 до 160 миллионов долларов в день. С 13 мая, когда такие покупки были возобновлены после долгого перерыва, регулятор пополнил международные резервы более чем на 10 миллиардов долларов.Только за последнюю неделю официальный курс доллара в России увеличился сразу на 5,6 % — с 57 до 60,22 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 6,7 % — с 62,39 до 66,62 рубля. При этом 13 мая стоимость обеих валют составляла 50,91 и 57,11 рубля соответственно.Аналитики поясняют, что ослабление курса рубля связано с падением нефтяных котировок. В среду, 29 июля, баррель североморской нефти марки Brent торгуется в районе 52,85 доллара, а лёгкой американской WTI — на уровне 47,55, что соответствует новым минимумам их стоимости с весны 2015 года.