На фоне избыточного предложения мировые цены на нефть продолжили стремительное падение и обновили своим минимумы за последние четыре года. Об этом сообщает агентство Bloomberg.На торгах Лондонской биржи ICE Futures Europe цена североморской нефти марки Brent обвалилась на 2,5 % — до 82,97 доллара за баррель, что даже ниже минимума ноября 2010 года. Вслед за этим обвалились котировки российской нефти марки Urals — теперь она стоит 82,6 доллара за баррель. Кроме того, подешевели ноябрьские фьючерсы на лёгкую американскую нефть марки WTI: они упали в цене на 1,29 % — до 80,8 доллара за баррель.В Международном энергетическом агентстве предполагают, что падение мировых цен на нефть продолжится, пока не будет скорректирован существенный дисбаланс между спросом и предложением. Организация понизила прогноз роста спроса на нефть до 92,4 миллиона баррелей в день. По сравнению с 2015 годом показатель увеличился всего на 700 тысяч баррелей — это самые низкие годовые темпы роста за последние пять лет. В свою очередь, предложение нефти в мире достигло 93,8 миллиона баррелей в день, увеличившись в годовом отношении на 2,8 миллиона баррелей. 