Власти Греции приостановили работу фондового рынка и местных банков, а также ввели ограничение на снятие наличных в банкоматах суммой в 60 евро в день на человека. Об этом сообщает агентство Reuters.Ограничения будут действовать как минимум до 6 июля 2015 года. Правительство поясняет, что они должны защитить экономику страны от массовой утечки денег в связи с решением Еврогруппы отказать Афинам в продлении программы поддержки. В связи с этим лимит на снятие наличных распространяется только на граждан Греции и не затрагивает туристов.О соответствующем решении властей премьер-министр страны Алексис Ципрас рассказал в своём телеобращении к жителям, отметив, что контроль за движением капиталов может растянуться на несколько месяцев. Уже во время его выступления у бензоколонок и банкоматов Греции выстроились огромные очереди.5 июля населению страны предстоит принять участие в референдуме, по итогам которого решится, согласятся ли Афины на новые условия кредиторов, представленные Еврокомиссией, Европейским центральным банком и Международным валютным фондом.Эксперты отмечают, что обострение греческого кризиса уже сказалось на мировой экономике. В частности, на фоне проблем страны курс евро по отношению к доллару уменьшился сразу на 1,4 % — до 1,1 доллара за штуку. На столько же подешевел и баррель нефти марки Brent — теперь он стоит 62,4 доллара. Стоимость WTI уменьшилась на 1,66 % — до 58,64 доллара за баррель.