В ближайшее время соцсеть Facebook начнёт рекомендовать пользователям статьи и материалы, похожие на те, что они уже читали ранее. Всего под каждой новостью будут отображаться не более трёх рекомендованных постов. По мнению администрации сервиса, это позволит увеличить количество интересного пользователям контента, который бы им захотелось прочесть.Таким образом, Facebook продолжает своё развитие в рамках концепции персонализированной газеты, ранее озвученной Марком Цукербергом. Так, например, в конце октября был запущен специальный раздел Stories to Share, в котором располагаются наиболее интересные материалы от СМИ, зарегистрированных в соцсети. Недавно также стало известно, что соцсеть тестирует функцию отложенного чтения материалов из новостной ленты. Пока что эта функция была доступна только в мобильных приложениях Facebook.