По данным ИТАР-ТАСС, в США ещё на 10 лет продлили запрет на производство и реализацию огнестрельного оружия, которое нельзя обнаружить при помощи металлодетекторов. К такому шагу законодателей подтолкнули недавно открывшиеся возможности 3D-печати, позволяющие любому желающему изготовить свой собственный пластиковый пистолет в домашних условиях.То, что это возможно, в мае этого года доказал студент из Техаса Коди Уилсон. Он разместил в интернете чертёж спроектированного им пистолета, по цифровой модели которого на 3D-принтере можно было распечатать готовое к применению оружие. В свою очередь, его работоспособность проверили и специалисты федерального Бюро по контролю за спиртными напитками, табачными изделиями и оружием. Они распечатали две копии пистолета: в ходе эксперимента при стрельбе боевыми патронами первая из них взорвалась, зато вторая сумела сделать восемь полноценных выстрелов.Результаты этих испытаний вызвали обеспокоенность в администрации США. Госдепартамент потребовал удалить чертёж пистолета из сети, однако к тому моменту его уже успели скачать свыше 100 тысяч раз. 