После введения продовольственного эмбарго мясо птицы в России подорожало в среднем на 23 %. Об этом свидетельствуют данные горячей линии Федеральной антимонопольной службы.Также потребители активно жалуются на повышение цен на овощи и фрукты, в частности на киви, виноград, яблоки, персики и лимоны. Третье место в рейтинге по частоте жалоб заняли сыры и сливочное масло, а также иная молочная продукция. Лидерами же по самому показателю роста цен оказались свинина (30 %) и мясо крупного рогатого скота (40 %).В оптовом сегменте также отмечается подорожание мяса птицы. Кроме того, часто жалуются на рост цен на лосось и форель. Следом по частоте обращений идут сыры и овощи.Всего за две недели в ФАС поступило 1 254 обращения от граждан. 1 159 из них касались повышения цен на продукты питания. По некоторым из выявленных случаев проведут контрольные мероприятия. Мониторинг продолжается.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Правительству поручили не допустить роста цен на продукты. Однако и столичные, и региональные власти уже признали, что продукция подорожала.