«Почта России» может стать частной компанией уже в 2018 году. Об этом сообщили на совещании у Дмитрия Медведева по поводу дальнейшего развития предприятия.До конца года в Госдуму планируется внести законопроект об акционировании «Почты России», а также законопроект «О почтовой связи», снимающий прямой запрет на преобразование ФГУПа в ОАО. Предполагается, что преобразование «Почты» состоится уже в 2014 году, однако компания всё ещё будет полностью принадлежать государству. Продажу долей частным инвесторам предлагают обсудить после 2018 года.В целом же стратегия модернизации «Почты России» предусматривает повышение эффективности её работы, двукратный рост доходов компании и зарплат сотрудников, а также освоение новых сфер деятельности, связанных с банковскими услугами и электронной коммерцией. На реализацию этой стратегии планируется потратить 140 млрд рублей. Необходимые средства компания планирует получить путём повышения собственной эффективности, привлечения заёмных средств и продажи избыточного имущества. Софинансирования со стороны государства не предусмотрено.