Из-за обвала курса рубля иностранные автоконцерны начали активнее окупать свои инвестиции в создание производств в России за счёт экспорта местной продукции на внешние рынки. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, китайская компания Fuyao Glass Industry Group объявила о планах по удвоению мощностей своего калужского завода автомобильного стекла, которое она экспортирует в Германию, Бельгию, Францию и Испанию. В свою очередь, немецкая Volkswagen начала поставлять из России в Европу локально произведённые компоненты двигателей. Также компания может начать экспортировать в страны дальнего зарубежья окрашенные кузова — прежде всего для сборки и продажи готовых машин в США. Поставлять на свои зарубежные заводы кабины, выпущенные в России, хочет и Volvo Group Russiа. Соответствующее производство планируется возобновить в конце сентября. Кроме того, изучает возможность экспорта продукции российских поставщиков и PSA Peugeot-Citroën.Эксперты отмечают, что в конечном счёте желание иностранных компаний извлечь выгоду из слабого рубля положительно отразится на процессе локализации производства автомобилей в России. Впоследствии это сделает рынок более устойчивым к валютным колебаниям.