Накануне Владимир Путин заверил, что на предстоящей Олимпиаде будет комфортно всем, «вне зависимости от расовой, национальной и сексуальной принадлежности». Об этом он сообщил на встрече с новым главой Международного олимпийского комитета Томасом Бахом.Напомним, что в августе американские правозащитные организации, в общей сложности насчитывающие свыше 1,75 млн участников, выступили против дискриминации ЛГБТ-движения в России. Они призвали спонсоров Олимпиады, в число которых входят такие компании, как Procter & Gamble, Coca-Cola, Panasonic, Samsung и Visa, отказаться от её дальнейшего финансирования.Ранее гей-активисты уже пытались перенести свой протест в экономическую сферу. После принятия в России закона о запрете пропаганды гомосексуализма они призвали бойкотировать русскую водку.