По итогам недели биржевые курсы доллара и евро вновь обновили исторические максимумы. Официальный курс доллара зафиксировался на уровне 41,81 рубля, а курс евро составил 52,9 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 46,8 рубля.   Российский рынок акций закончил неделю в положительном тренде. В пятницу, 24 октября, индекс РТС прибавил 0,07 % и составил 1 036,68 пункта, а ММВБ вырос на 0,54 % и достиг отметки в 1 380,39 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю опять растут: 100 казахстанских тенге стоят 23,09 рубля, 100 киргизских сомов — 74,55 рубля, 10 украинских гривен — 32,16 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 38,92 рубля. Фунт стерлингов ещё немного подорожал — до 67,01 рубля, а юань — до 6,83 рубля.   Курс биткоина практически не изменился за выходные: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 344–363 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 27 октября, Евросоюз огласит данные по деловым ожиданиям, оценке текущей ситуации и индексу делового климата Ifo Германии. В США опубликуют информацию по незавершённым продажам на рынке недвижимости.   Рейтинговое агентство Standard & Poor's оставило суверенный рейтинг России неизменным — на уровне «BBB-» с негативным прогнозом. Эта новость в пятницу, 24 октября, заставила рубль резко укрепиться по отношению к ведущим мировым валютам.   Президент Украины Пётр Порошенко заявил о том, что компромисс по газу с высокой долей вероятности будет найден уже на следующей неделе. Украинский лидер рассчитывает, что договорённости о поставках российского газа будут достигнуты на переговорах в формате Россия-Украина-ЕС 29 октября.   Центробанк проверит, владеют ли родственники сотрудников Банка России и сами представители ЦБ акциями коммерческих банков, чтобы исключить возможность конфликта интересов. Регулятор выпустил  свой первый программный документ, посвящённый борьбе с коррупцией, с момента создания Банка России — указание «О порядке принятия служащими Банка России мер по предотвращению и урегулированию конфликта интересов».   Международный нефтетрейдер Gunvor собирается избавиться от большей части своих российских активов — таких, например, как крупный нефтяной терминал в порту Усть-Луга или доли в «Новороссийском мазутном терминале» — из-за необходимости диверсифицировать вложения и улучшить имидж компании в глазах западных кредиторов, так как, по мнению руководителей компании, её имя было втянуто в «политическую схватку вокруг Украины». До 21 марта 87 % Gunvor принадлежали российскому предпринимателю Геннадию Тимченко, попавшему в санкционный список США. 