В первом квартале 2014 года Facebook заработал $1,4 млрд на мобильной рекламе. Это уже 59% от всех рекламных доходов соцсети. В прошлом году этот показатель был почти вдвое меньше. Об этом сообщается в финансовой отчётности компании.Платежи в играх и приложениях принесли примерно в десять раз меньше, чем реклама, — $237 млн. Общая выручка соцсети по итогам квартала составила $2,5 млрд, прибыль — $642 млн. Это почти в три раза больше, чем за аналогичный период в 2013 году.Напомним, что ранее Марк Цукерберг заявил о своём желании и дальше наращивать мобильные активы Facebook за счёт его дробления на более мелкие части. Он отметил, что сперва новые продукты не будут монетизироваться, однако затем их можно будет использовать, чтобы работать с рекламодателями или пользователями более точечно.