Россия разрешила пяти молдавским компаниям возобновить поставку вина на отечественный рынок. Об этом сообщается на официальном сайте Роспотребнадзора.Ограничения больше не распространяются на гагаузские винодельческие компании IM Kazayak-Vin SA, SC Invinprom SRL, СП «Винэрия Боставан», ООО АО «Томай-Винекс» и ООО «Шардрисвин». В дальнейшем список легальных поставщиков могут расширить.Роспотребнадзор запретил ввоз вина из Молдавии 10 сентября 2013 года. Тогда эксперты ведомства обнаружили в нескольких партиях алкоголя опасное вещество дибутилфталат. 