Сумма поддержки, которую нефтяная компания Игоря Сечина «Роснефть» может получить из Фонда национального благосостояния, будет существенно ниже заявленных 2 триллионов рублей. Об этом сообщает агентство Интерфакс со ссылкой на заявление министра финансов Антона Силуанова.Чиновник пояснил, что поступающие в ведомство заявки содержат лишь «пожелания компаний», поэтому суммы по итогам рассмотрения их обращений могут отличаться от тех, которые они просят. Кроме того, глава Минфина отметил, что на инфраструктурные проекты могут направляться только 60 % ФНБ, а министерство не планирует пересматривать свои решения из-за поступления новых заявок. В приоритете на получение финансирования значатся Байкало-Амурская и Транссибирская магистраль, а также Центральная кольцевая автодорога.В середине августа стало известно, что «Роснефть», попавшая под санкции Евросоюза и США, обратилась за финансовой поддержкой к государству. Официально подробности заявки не раскрывались, однако 22 октября Силуанов уточнил, что речь идёт о сумме выше 2 триллионов рублей. При этом в ФНБ по состоянию на 1 октября 2014 года находилось 3,276 триллиона рублей.Сейчас обращение «Роснефти» рассматривается в министерстве экономического развития. Минэнерго уже одобрило заявку компании.