IT-блог Gizmodo протестировал голосовых ассистентов Siri, Cortana и Google Now, чтобы выявить лучшего из них. Процесс их оценки записали на видео.Помощникам предлагалось ответить пользователям на различные вопросы, найти интересные им изображения, а также сориентировать их на местности. Тестирование показало, что оперативность их работы примерно одинакова: часть заданий Cortana от Microsoft выполнила даже быстрее, чем «яблочная» Siri, часть — медленнее всех.Помимо этого ассистентам предложили пообщаться друг с другом. Оказалось, что они могут достаточно долго вести довольно бессмысленную беседу, состоящую из уточняющих вопросов.Напомним, что ранее идею противостояния Cortana и Siri уже использовали в одном из выпусков ток-шоу с комиком Арсенио Холлом. Шуточное общение ассистентов закончилось взаимными угрозами применить оружие.