Российское правительство планирует включить в бюджет 2016 года два антикризисных фонда на сумму в 500 миллиардов рублей. Об этом сообщает газета «Ведомости со ссылкой на итоги совещания у премьер-министра страны Дмитрия Медведева.Согласно данным издания, в первый фонд направят 340 миллиардов рублей замороженных накопительных пенсионных взносов 2016 года. Именно этот резерв может пойти на повторную индексацию пенсий во второй половине 2016 года. Второй резерв в размере 150 миллиардов рублей предназначен для поддержки экономики. Его сформируют за счёт доходов от управления суверенными фондами, сокращения субсидий госкомпаниям и нераспределённых бюджетных остатков.Ранее сообщалось, что кабинет министров рассматривает вопрос о создании резервного фонда на 100 миллиардов рублей. Предполагается, что увеличение суммы в пять раз может свидетельствовать как о возможном росте социальных выплат, так и о появлении новых закрытых расходных статей бюджета.Рассмотрение проекта бюджета на 2016 год правительством запланировано на четверг, 8 октября. В частности, министрам всё ещё необходимо решить, как именно будет проводиться пенсионная реформа — с заморозкой накоплений или без неё, с повышением пенсионного возраста или нет. Итоговая версия документа должна быть представлена в Госдуму не позднее 25 октября 2015 года.