Белорусских предпринимателей хотят обязать продавать отечественные аналоги зарубежных товаров. Соответствующий законопроект уже находится на рассмотрении у Александра Лукошенко. Об этом сообщает БЕЛТА.По словам вице-премьера Беларуси Петра Прокоповича, только за прошлый год страна ввезла потребительских товаров на сумму в $7 млрд. При этом лишь 15% из них она не в состоянии производить самостоятельно. В целом же за последние 10 лет доля импорта увеличилась в два раза — до 30%.Ранее белорусские власти уже приняли постановление, обеспечивающее поддержку товарам и услугам отечественного производства при проведении госзакупок.Стоит отметить, что если нынешний законопроект будет принят, то ИП получат возможность нанимать не только родственников. Сейчас предпринимателям разрешается брать на работу не более трёх человек, состоящих с ними в близких родственных связях. 