Институт развития интернета просит законодательно разрешить онлайн-продажу лекарств в России. Об этом сообщает газета «Известия».Соответствующее предложение изложено в проекте «дорожной карты» по развитию отечественной онлайн-отрасли. В ближайшее время документ представят президенту России Владимиру Путину.«Интернет-аптеки — это электронная коммерция чистой воды. В 2015 году диабетикам не иметь возможности заказать таблетки по Сети — это дикость и какая-то нечеловеческая ненависть к больным. Довод Минздрава о том, что надо соблюдать технологию доставки, важен для очень узкой группы лекарств», — отмечает председатель правления ИРИ Герман Клименко. Чтобы исправить ситуацию, организация предлагает установить требования по лицензированию юридических лиц, продающих лекарства дистанционным способом, и составить перечень лекарств, которые можно пересылать почтой или с курьером.Согласно действующему законодательству, дистанционная продажа лекарств в России запрещена. Аптека может опубликовать стоимость своих товаров на сайте, а пользователь собрать их в единую корзину, однако оплатить и забрать покупку можно только офлайн. При этом некоторые компании обходят запрет, выдавая всех своих онлайн-клиентов за граждан, которым положено особое обслуживание в соответствии с законом «О статусе Героев Советского Союза, Героев Российской Федерации и полных кавалеров ордена Славы».Ранее российские суды уже выносили решения о закрытии интернет-аптек. В конце октября 2015 года Роскомнадзор пригрозил блокировкой 23 сайтам. 20 из них уже устранили упоминания о доставке лекарств — либо заменив её самовывозом, либо в принципе прекратив торговлю. Ещё трём ресурсам по-прежнему угрожает закрытие. Среди них — сайты аптек «Не болей», «Аймед» и «Ново-Вита».