До конца 2015 года российский интернет-холдинг Ozon начнёт продавать на своём сайте модные товары из Европы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Первыми свою обувь на онлайн-площадке разместят такие бренды, как Barbour, Base London, Beach Athletics, Grafters, Hunter, Jeffery West, Joules, Kickers, Palladium, Toms, Ravel, Rocket Dog и другие. Затем ассортимент пополнится одеждой.По словам главы Ozon Дэнни Перекальски, развитие этого направления позволит компании закрепиться на рынке трансграничной интернет-торговли, рост которой даже в кризисном 2015 году составит около 15 %. За предоставление своей витрины Ozon будет брать с европейских брендов комиссию в размере 5 % с каждой продажи. Доставкой займётся компания Mainex. Партнёры обещают привозить товары из-за границы в Москву в течение 3–7 дней.Эксперты отмечают, что Ozon выбрал достаточно экономный вариант выхода на растущий рынок. «Потребитель при подобном исполнении заказа не чувствует существенной разницы, а интернет-магазин избавляется от дополнительных затрат на доставку товаров от поставщиков и аренду собственных складов. Кроме того, компания может существенно расширить свою линейку товаров», — отмечают в Ассоциации компаний интернет-торговли. Одновременно с этим участники рынка предупреждают, что сейчас по модели маркетплейса развиваются и многие другие онлайн-ретейлеры. В частности, Ozon предстоит конкурировать с американским eBay, китайскими AliExpress и JD.com, а также российскими «Юлмартом», Wikimart и «Почтой России».