Один из сооснователей геосоциального сервиса AlterGeo, Денис Алаев, заявил, что значение геолокации для современных мобильных приложений оказалось преувеличенным.«Периодически в интернет-сервисах появляются тренды, которым пророчат огромную популярность, а на поверку эта слава оказывается сильно преувеличенной. Один из таких трендов — геолокация, о которой несколько лет назад твердили, что она станет ключевой „фишкой“ приложений. Но не сложилось: эта функция заняла место среди других обычных дополнений, однако сама по себе не стала определяющей. В 2009–2010 годах пророчили бум „геймификации“, однако этого также не произошло», — поясняет он в своей колонке на ComNews.Среди новых трендов Алаев отмечает увеличение потребления видеоконтента, а также заинтересованность пользователей в создании приватных групп.Отметим, что сейчас Денис Алаев руководит работой социальной сети «Мой Мир» в холдинге Mail.Ru Group. Более подробно о его видении будущего социальных сервисов можно прочитать на ComNews. 