За первый месяц своей работы интернет-магазин Evernote Market, в котором представлены реальные физические товары вроде брендированных футболок, рюкзаков и блокнотов, заработал $1 млн. Об этом сообщает TechCrunch со ссылкой на выступление главы компании Фила Либина на конференции LeWeb в Париже.На достижение аналогичного показателя с использованием freemium-модели у Evernote ушло 16 месяцев. Бизнес-версия же сервиса принесла первый миллион за пять месяцев. На эти направления приходилось 89% и 11% ежемесячных доходов компании соответственно. Теперь же треть полученных средств приходится на магазин.Либин отмечает, что инвесторы могут больше не беспокоиться, что у Evernote так много бесплатных пользователей. Оказалось, что 51% покупок в Evernote Market совершили именно они. При этом ещё 11% покупателей и вовсе не пользуются сервисами компании: их позвали другие пользователи, которым понравились представленные в магазине товары.Напомним, что Evernote был основан в 2008 году Степаном Пачиковым и представляет собой комплекс приложений для создания и хранения заметок, в роли которых могут выступать отрывки форматированного текста, веб-страницы, аудиофайлы, фотографии и даже рукописные записи. Входящие в состав Evernote приложения доступны на большинстве мобильных и компьютерных платформ и поддерживают синхронизацию между собой.