Премьер-министр России Дмитрий Медведев отказался поддержать предложение министерства финансов об отмене фиксированных выплат для работающих пенсионеров. Об этом сообщает газета «Ведомости».Такое решение было принято после консультаций с Конституционным судом. Он не исключил, что разделение пенсионеров только на основании даты выхода на пенсию — до или после 2015 года — можно расценить как дискриминацию. Кроме того, в озвученной инициативе нарушается правовая логика — в документе отсутствуют объяснения о том, почему должна быть отменена только фиксированная часть пенсии.По словам замминистра финансов Алексея Лаврова, отказ от фиксированных выплат рассматривался как один из способов достигнуть сбалансированности бюджета на 2015–2017 годы. Он мог принести дополнительные 30,5 миллиарда рублей в 2015 году, 96 миллиардов — в 2016 году и 169,9 миллиарда — в 2017-м. Теперь Минфин планирует покрыть расходы за счёт средств из антикризисного резерва, объём которого на 2015 год составляет 190 миллиардов рублей.Сейчас российская пенсия включает в себя три составляющие: накопительную и страховую части, а также фиксированную выплату. Согласно данным Пенсионного фонда России за август 2014 года, средний размер трудовой пенсии по старости составил 11 600 рублей, или 35,5 % от средней зарплаты. Общий размер фиксированной части — 3 910 рублей.