Роспотребнадзор проводит массовую проверку всех магазинов торговой сети «Ашан» в Москве. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Проверки ведутся ещё с середины июня, однако известно об этом стало только сейчас. По словам главы ведомства Анны Поповой, ревизия затрагивает не только пять крупнейших торговых точек компании, но и все остальные, считающиеся более мелкими. Контрольные мероприятия ещё продолжаются. Сейчас Роспотребнадзор оформляет документы по их результатам.С конца июля 2015 года различные претензии к сети «Ашан» уже успел предъявить Россельхознадзор. В частности, компанию обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в мясной продукции сети обнаружили примеси мяса курицы, лошади и крупного рогатого скота. Кроме того, служба уже предупредила «Ашан» о готовящейся проверке всего продовольственного ассортимента, а также о намерении добиться для компании судебного запрета на переработку и выпуск полуфабрикатов, так как в её мясной продукции обнаружили листерии и кишечную палочку. В ответ на это ретейлер на сутки приостановил работу мясных цехов в четырёх гипермаркетах в московском регионе, где выявили нарушения, а также пригласил ведомство провести повторную проверку. При этом с частью претензий «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на конец 2014 года в стране работали уже 84 магазина французской компании: 55 классических гипермаркетов, 23 гипермаркета формата «Ашан Сити» и 6 гипермаркетов «Наша Радуга».