Фонд прямых инвестиций «Эльбрус Капитал» приобрёл 27 % акций группы компаний «ЦИАН Групп», занимающейся развитием онлайн-сервисов поиска недвижимости. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Среди активов «ЦИАН Групп» значатся такие сайты, как «ЦИАН» (Cian.ru), «Недвижимость и цены» (Realty.Dmir.ru), а также «Недвижимость Петербурга» (EMLS.ru). Все они зарабатывают на размещении платных объявлений о покупке, продаже и аренде недвижимости. Всего на сайтах группы размещено более 1,3 миллиона сообщений. Совокупная аудитория первых двух сервисов насчитывает 4 миллиона пользователей в месяц. Питерским сайтом ежемесячно пользуются ещё 290 тысяч пользователей.Сумма сделки между «Эльбрус Капитал» и «ЦИАН Групп» не раскрывается. Эксперты отмечают, что похожие на «ЦИАН» зарубежные проекты стоят миллиарды долларов. Так, например, капитализация Trulia достигает 1,7 миллиарда, Rightmove — 3,2, а Zillow — 4,2.«Эльбрус Капитал» управляет активами на более чем миллиард долларов. Среди его последних приобретений значится рекрутинговый портал HeadHunter, за который в ноябре 2014 года заплатили 9,85 миллиарда рублей. Также в портфеле фонда числятся оператор широкополосного доступа в интернет «Стрела Телеком», провайдер услуг финансового и кадрового аутсорсинга Intercomp, торговая площадка В2В-Center, оператор экспресс-доставки «СПСР-Экспресс», а также «Национальная медицинская сеть» и сеть химчисток Blesk InCare.