Крупные мировые производители одежды начали останавливать поставки своих товаров в Россию. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, решение о прекращении отгрузок уже приняли компании Inditex и BNS Group. Первая продаёт одежду под брендами Zara, Oysho и Bershka, а вторая управляет в России сетями Calvin Klein, Armani Jeans и Michael Kors. По словам гендиректора BNS Group Дениса Богатырёва, в сокращённом объёме в Россию продолжит поступать только одежда марки Fast Fashion, распространяемая в магазинах TopShop. Производители одежды объяснили, что поставки прекратились из-за резкого колебания стоимости основных иностранных валют в России в последние дни. «Никто не знает, по какому курсу считать», — добавляют ретейлеры.Во вторник, 16 декабря, курсы обеих основных иностранных валют в России достигли новых исторических максимумов. Доллар дорожал до 80,10 рубля, а евро — до 100,74 рубля. При этом к концу торгов стоимость обеих валют всё-таки скорректировалась в сторону понижения — до 67,88 и 85,15 рубля соответственно. Из-за столь резких перепадов на валютном рынке в некоторых отраслях экономики уже возникли проблемы. В частности, о заморозке продаж объявили многие автомобильные дилеры, а туроператоры пожаловались на отсутствие спроса на путёвки. Кроме того, возникли проблемы с поставками продовольственных товаров. Представители торговых сетей также предупреждают о грозящем дефиците модной одежды в новом году и её «стилевом однообразии». «Такого изобилия и вариативности, как раньше, в 2015 году точно не будет», — подтверждает Богатырёв.