Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, увеличивающее объём программы по субсидированию льготной ипотеки с 400 до 700 миллиардов рублей. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Предполагается, что эти деньги позволят простимулировать как ипотечное кредитование, так и предоставление займов на строительство нового жилья экономкласса.В марте 2015 года правительство запустило программу льготного ипотечного кредитования, чтобы поддержать рынок, столкнувшийся с резким спадом спроса на фоне повышения ключевой ставки Центробанком. Она предполагает, что Агентство по ипотечному жилищному кредитованию и присоединившиеся к программе банки будут выдавать займы под 12 % годовых. Недополученные доходы им компенсирует государство. Льгота распространяется на покупку квартир в новостройках с первоначальным взносом 20 %. Максимальный объём кредита на покупку жилья в Москве, Подмосковье и Санкт-Петербурге составляет 8 миллионов рублей, а в других регионах — 3 миллиона.