Сын первого вице-спикера Госдумы Александра Жукова Пётр стал соучредителем компании «Индиго-ИТ», которая займётся разработкой систем управления предприятиями. Ему принадлежат 49 % новой фирмы, сообщает газета «Коммерсантъ».Вторым соучредителем проекта с долей в 51 % выступает компания Cognitive Technologies, наработки которой на сумму в 400 миллионов рублей и лягут в основу новой ERP-системы. Предполагается, что уже к 2018 году она займёт 30 % отечественного рынка, потеснив на нём таких гигантов, как немецкая SAP и американская Oracle. Одновременно с этим «Индиго-ИТ» собирается выйти на самоокупаемость. При этом компания обещает, что её продукты будут стоить дешевле, чем у конкурентов, «которые за долгие годы монополии на рынке завысили цены на 30–40 %».Эксперты считают, что «Индиго-ИТ» переоценивает свои силы. В исследовательской компании IDC Russia напоминают, что у «1С» ушло десять лет на то, чтобы занять треть российского рынка в условиях растущей экономики. В SAP же уточнили, что на одну только разработку полноценной ERP-системы понадобится больше пяти лет работы тысячи специалистов. При этом штат «Индиго-ИТ» ограничивается 230 сотрудниками, из которых лишь 140 относятся к разработчикам.Согласно данным IDC, в 2013 году объём рынка информационных систем управления предприятиями в России оценивался в 1,07 миллиарда долларов. Первое место на нём занимала SAP с долей в 49,9 %. За ней следовали «1С» (30,5 %), Microsoft (7,8 %), Oracle (5,6 %) и «Галактика» (1,9 %). По предварительным прогнозам, до 2018 года объёмы продаж ERP-систем в России будут ежегодно расти в среднем на 3,4 %.