Продажи легковых автомобилей в России продолжают падать. Об этом свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса.

На 20,1 %
УПАЛИ ПРОДАЖИ легковых и лёгких коммерческих автомобилейв России в сентябре 2014 года
За прошлый месяц россияне купили больше 197 тысяч машин. Это почти на 50 тысяч меньше, чем в сентябре 2013 года. При этом за первые девять месяцев года продажи легковых автомобилей в России сократились на 13 %. В период с января по сентябрь продано почти 1,78 миллиона новых машин, что на 266 тысяч меньше показателя 2013 года.Несмотря на улучшение динамики продаж по сравнению с августом, представители АЕБ всё ещё сохраняют в силе составленный ранее прогноз, согласно которому автомобильный рынок России в 2014 году сократится на 12 % — до 2,45 миллиона машин.