Слухи о приобретении Apple производителя наушников Beats верны лишь отчасти. Согласно данным TechСrunch, компания заинтересована не в имеющихся у неё технологиях, а в талантах.Ранее сообщалось, что сооснователи Beats Electronics — рэпер Андре Янг, более известный как Dr. Dre, и Джимми Йовин — могут войти в высшее руководство Apple. Предполагалось, что Йовину будет доверено всё, что касается музыкального бизнеса и взаимодействия с лейблами и продюсерами, а Dr. Dre станет отвечать за маркетинг.В конечном счёте благодаря этому поглощению Apple хочет вывести свой музыкальный бизнес на новый уровень. В этом корпорации должны помочь два новых сотрудника, которым предстоит убедить звукозаписывающие компании позволить Apple взимать с пользователей по $5 за подписку на новые треки. С аудиторией iTunes в 20 млн человек и вероятностью их конвертации в платных пользователей в 60% это принесёт компании около $960 млн уже в первый год.Автор: Анастасия Захарова