Министерство юстиции предупредило 12 НКО, входящих в список иностранных агентов, об ответственности за нарушение действующего законодательства. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В частности, среди получивших предупреждения значатся правозащитный центр «Мемориал», «Сахаровский центр», благотворительная организация помощи беженцам и вынужденным переселенцам «Гражданское содействие», движение «За права человека», Центр антикоррупционных исследований и инициатив «Трансперенси Интернешнл-Р» и «Комитет против пыток».Минюст напомнил НКО о необходимости указывать, что распространяемые ими в СМИ и через интернет материалы изданы организацией, выполняющей функции иностранного агента. Пока они обошлись лишь предупреждениями, однако если нарушения не будут устранены, то ведомство может привлечь НКО к административной ответственности. Речь идёт о штрафе в размере от 100 до 300 тысяч рублей для должностных лиц и от 300 до 500 тысяч — для юридических. 