Телеканал РЕН ТВ, входящий в «Национальную медиагруппу», договорился о легализации своего контента с социальной сетью «ВКонтакте». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Теперь на официальную страницу РЕН ТВ в соцсети сразу после эфира будут выгружаться выпуски всех популярных программ, которые раньше появлялись только на сайте канала и на YouTube. Также здесь разместится архив с роликами нескольких десятков проектов. Среди них, например, значатся программы «Территория заблуждений», «Военная тайна» и «Званый ужин», а также новогоднее шоу «Неголубой огонёк», сериалы «Солдаты» и Next.Благодаря сотрудничеству между компаниями пользователи «ВКонтакте» смогут легально смотреть любые программы РЕН ТВ в высоком качестве, а сам телеканал заработает на встраиваемой в ролики рекламе. Как и для других медиахолдингов, партнёром по размещению видео РЕН ТВ на просторах соцсети станет агрегатор Pladform. Через него уже размещаются Первый канал, ВГТРК, Russia Today, ТВЦ, «Звезда», «СТС Медиа» и Rutube.Рекламу в лицензионном видео «ВКонтакте» продаёт входящий в «Газпром-медиа» сейлз-хаус Gazprom-Media Digital.