В 2013 году доля отечественных инвестиций в развитие российских онлайн-проектов увеличилась на четверть и теперь составляет 53%. До этого 58% инвестиций в этот сегмент имели зарубежное происхождение. При этом количество государственных грантов за последние два года сократилось втрое. Об этом сообщается в отчёте Russian Internet Deal Book от Fastlane Ventures.В целом рост рынка интернет-инвестиций замедлился. В 2011 году он увеличился вдвое, а по результатам прошлого года — лишь на 4%. Это связывают с завершением бума посевного финансирования: за прошедшие два года доля сделок на поздних стадиях увеличилась с 13% до 45%. Также увеличилось число слияний и поглощений. В среднем же в Рунете совершается примерно по одной инвестиционной сделке в день.При этом инвесторы начали менять свои предпочтения. Если в 2012 году 68% инвестиций приходились на онлайн-ритейл, то теперь капиталистов больше интересуют финансовые, рекламные и игровые проекты. Они ослабили позиции электронной коммерции на десять процентных пунктов.«Венчурные фонды завершают первый инвестиционный цикл и должны будут привлекать новый капитал. В это время на рынке будет больше «экзитов». По мировой статистике, в среднем проходит около 7 лет от основания до продажи стартапа. Рынок близок к тому, что на продажу будут выходить многочисленные компании, основанные в период с 2006 по 2009 годы», — предрекает развитие интернет-рынка инвестменеджер Fastlane Ventures Андрей Куликов. 