В ожидании первой половины заключительного сезона сериала Mad Men, которая выйдет 13 апреля, FastCompany публикует тематическую подборку с высказываниями о профессии рекламщика.



Сериал Mad Men снимается телеканалом АМС с 2007 года. В центре внимания — рекламщик Дон Дрейпер, его работа и семья. Название на самом деле является сокращением от слов Madison Avenue ad men: рекламщики с Мэдисон-авеню. Именно на этой улице была сосредоточена большая часть рекламных агентств Нью-Йорка. В сериале поднимаются темы равноправия женщин, поиска смысла жизни и разных путей подъёма по карьерной лестнице.Ранее H&F уже успел представить собственную подборку цитат о рекламном бизнесе из этого сериала.Автор: Анастасия Захарова