За 2013 год «Одноклассники» выплатили разработчикам приложений, размещённых на платформе соцсети, 3 млрд рублей. Это почти в 1,5 раза больше, чем показатель их основного конкурента — социальной сети «ВКонтакте». При этом из расчёта на одного играющего пользователя приложения в «Одноклассниках» оказались почти в два раза доходнее.Ранее сообщалось, что ежемесячно приложениями во «ВКонтакте» пользуются 35 млн человек. По словам пресс-секретаря «Одноклассников» Ильи Грабовского, у них этот показатель составляет 26 млн пользователей. В целом же доля играющей аудитории в обоих случаях колеблется в районе 66-68%. Однако каждый игрок в «Одноклассниках» приносит в среднем в два раза больше доходов: 115 рублей против 54.Президент Ассоциации развития электронной коммерции Герман Клименко считает, что такая разница в доходах с одного пользователя обусловлена изначальным подходом соцсетей к монетизации. «„ВКонтакте“ всегда делала акцент на бесплатность. Модель бизнеса для „Одноклассников“ строил рекламный отдел Mail.Ru Group: он приучал пользователей платить. Просить же деньги у людей, привыкших бесплатно получать контент, сложно», — поясняет он «Известиям».Сами же разработчики приложений отмечают, что если подходить к этому бизнесу серьёзно, то, как и в случае с мобильными приложениями, свои разработки необходимо портировать под различные площадки. При этом решение о размещении в той или иной соцсети выбирается не только исходя из её потенциальной доходности: «ОК» выплачивают разработчикам половину от всех полученных доходов, а «ВК» — 55%. Помимо этого учитываются ограничения на размещение приложения в других соцсетях, размеры доступной аудитории, а также имеющиеся возможности для продвижения своей разработки.В этом плане «ВКонтакте» может показать существенный рост активности пользователей в приложениях уже в следующем году: соцсеть уже внедрила специальный рекламный блок для продвижения игр в ленте новостей, а также планирует адаптировать API под мобильные устройства.