Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие Relap.io, «золотые парашюты» в Mail.Ru Group и ещё пять новостей.   


Изменения в «Яндекс.Радио»
«Яндекс» решил убрать из своего нового аудиосервиса возможность слушать реальные радиостанции в онлайн-режиме. Этому предшествовали претензии со стороны «Европы Плюс», «Серебряного дождя» и других станций.

   


Новые партнёры «Почты России»
У «Почты России» сменились партнёры по созданию аналога eBay. Теперь за торговую часть проекта отвечает компания Costmart, основанная выходцами из Biglion, с которым предприятие сотрудничало изначально.

   


Открытие Иннополиса
Глава Минкомсвязи Николай Никифоров открыл новый российский IT-город — Иннополис, расположенный в 40 километрах от Казани. Его мэром ещё в конце 2014 года стал бывший гендиректор Yota Егор Иванов.

   


Развитие Relap.io
Теперь агентство «РИА Новости» будет использовать  систему Relap.io от основателей рекомендательного сервиса Surfingbird для формирования блока «Главное сегодня». Раньше материалы в него отбирались вручную.

   


Запуск Apple Music в России
Новый стриминговый сервис Apple Music запустится в России уже 30 июня. Подписка на него обойдётся в 169 рублей в месяц. Посвящённый продукту раздел на сайте компании переведён на русский язык.

   


«Золотые парашюты» в Mail.Ru Group
При разбирательствах с налоговой выяснилось, что бывший топ-менеджер Mail.Ru Group Игорь Мацанюк за год работы в холдинге получил «золотой парашют» в размере 1,7 миллиона долларов. В 2010 году эта сумма равнялась 53 миллионам рублей.

   


Кадровый голод в России
60 % российских компаний испытывают дефицит квалифицированных сотрудников. Ещё больше — опасаются кадрового голода в будущем. Чтобы исправить ситуацию, они призывают реформировать среднее образование.

