Центральный банк России опасается сбоя в своих компьютерных системах из-за введения в 2015 году так называемой високосной секунды. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, регулятор уже разослал своим территориальным подразделениям инструкцию о необходимости «принять меры по обеспечению работоспособности информационно-телекоммуникационной системы Банка России в период введения дополнительной секунды в национальную шкалу времени».Дополнительная секунда вводится, чтобы учесть постепенное замедление вращения Земли вокруг Солнца. Корректировка состоится с 30 июня на 1 июля по всемирному времени, которое на три часа отстаёт от московского. Если в обычный день после 23 часов 59 минут и 59 секунд наступает полночь нового дня, то 30 июня закончится в 23 часа 59 минут и 60 секунд.Из-за того что многие программисты не учитывают эту особенность времяисчисления, разработанные ими системы, в том числе — банковские, могут выйти из строя. В прошлый раз подобная корректировка проводилась в 2012 году, и это привело к зависанию некоторых серверов на Linux. Однако представители Центробанка, национальной платёжной системы и коммерческих банков уверяют, что на этот раз переход на новое время пройдёт без накладок, так как процесс сопровождается техническими специалистами.