Спикер Госдумы Сергей Нарышкин прокомментировал последние действия американских властей в своём политическом прогнозе в «Российской газете».





Вы спросите — какая у Штатов конечная цель? Ответ прежний: их внешний долг огромен, а разорение других государств — самый привычный для них метод. Нужно не только сохранить доллар в качестве единственной мировой валюты, но и ближе подобраться к экономическим богатствам других крупнейших держав и регионов мира
Сергей Нарышкин, спикер Госдумы

По его словам, в нынешней ситуации США уже не помогает ни «наличие глобального „печатного станка“», ни «полный контроль над НАТО», ни «прослушки и шантаж». Об этом свидетельствует и заинтересованность американской стороны делом ЮКОСа, и последнее расширение списка санкций, в том числе против «Газпрома», считает чиновник.Также Нарышкин продолжает настаивать на том, что именно американские политики настраивают против России Европу. «Думаю, Штаты будут и дальше зомбировать людей своей лживой информацией, выдавать желаемое за действительное и создавать всё новые поводы для разжигания антироссийских настроений в Европе. Ибо именно Вашингтон заинтересован в нестабильности, дающей Соединённым Штатам время для продолжения старых и начала новых разбоев», — добавил глава нижней палаты парламента.