Генеральная прокуратура России открыла горячую линию для сообщений о фактах нелегального ввоза и продажи санкционных продуктов. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Генпрокуратура напоминает, что зачастую недобросовестные поставщики из стран, которые ввели санкции против России, ввозят рыбу, морепродукты, колбасы, мясо и мясные продукты, а также фрукты, орехи и овощи без проведения контроля качества этой продукции, что может быть опасно для здоровья граждан. Пожаловаться на обнаруженные в обороте санкционные продукты можно по телефонам 8 (985) 169-75-74 и 8 (985) 169-75-77 с 09:00 до 18:00.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. При определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.