Цена североморской нефти марки Brent обвалилась ниже 80 долларов за баррель. Об этом сообщает агентство Bloomberg.На торгах лондонской биржи ICE Futures London декабрьские фьючерсы на Brent, срок действия которых истекает 13 ноября, подешевели до 79,88 доллара. Сейчас их цена колеблется чуть выше 80 долларов за баррель. Ранее эксперты предполагали, что Brent, наоборот, подорожает из-за приближения срока окончания заключения контрактов.В свою очередь, декабрьские фьючерсы на поставку лёгкой американской нефти марки WTI на торгах нью-йоркской товарной биржи дешевели до 77,1 доллара. Сейчас они торгуются примерно на том же уровне.Аналитики объясняют обвал котировок тем, что поставки нефти на рынок растут на фоне ослабления спроса. При этом всё ещё остаётся неясным, какое решение по поводу дальнейшей добычи энергоресурсов примет ОПЕК — высказывания представителей организации слишком противоречивы. 