Министерство финансов представило новую версию федерального бюджета России на 2015 год. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам замглавы ведомства Татьяны Нестеренко, согласно новому финансовому плану, доходы бюджета сократятся на 2,7 триллиона рублей — до 13,5 триллиона, что является худшим показателем за последние 15 лет. В свою очередь, расходы снизятся на 1,07 триллиона — до 15,2 триллиона рублей. Тем не менее за счёт проведённых корректировок дефицит бюджета уменьшится с прежних 4,7 до 3,7 % ВВП.В связи со значительным сокращением доходов бюджета министерство финансов планирует использовать до 3 триллионов рублей из Резервного фонда. Однако для этого ведомству сначала нужно будет обратиться в парламент, так как нынешнее законодательство позволяет изъять из резервов не более 500 миллиардов рублей. О том, что этой суммы, скорее всего, не хватит, глава ведомства Антон Силуанов заявлял ещё в декабре 2014 года.