Росстат выяснил, как изменилось состояние отечественного рынка строительных работ за первые три квартала 2015 года. Полученные данные приводит газета «Известия».

На 8,3 %
сократилось строительство в Россиив 2015 году
Общая стоимость проведённых в стране строительных работ составила 3,8 триллиона рублей. Сюда вошли не только законченные стройки, но и работы по прокладке местных трубопроводов, линий связи и линий электропередачи, подготовка строительных участков, малярные и стекольные работы и другие виды услуг. Изменение общего объёма строительных работ сильно колеблется от одного субъекта страны к другому. В общей сложности в 57 регионах этот показатель сократился, а в 28 — вырос. Наибольший спад строительства заметен в Калмыкии (–63,1 %), Ненецком автономном округе (–47,8 %) и Республике Тува (–38,6 %). Активнее же всего стройка идёт в Амурской области (+66,8 %), Крыму (+197,3 %) и Чукотском автономном округе (+382,9 %).