Немецкому банку Deutsche Bank придётся заплатить штраф в размере 200 миллионов долларов за нарушение режима санкций против России. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Согласно данным издания, о соглашении между компанией, Нью-Йоркским управлением финансовых услуг и Федеральной резервной системой США объявят на следующей неделе — в начале ноября 2015 года. При этом сделка не будет распространяться на претензии к банку, которые возникли у американской прокуратуры.В Deutsche Bank от комментариев отказались. Представители регуляторов также отказались от комментариев или не ответили на запрос.В конце октября 2015 года стало известно, что в США проверяют, насколько адекватно работала система Deutsche Bank, отвечающая за оповещение регуляторов о попытках нарушить санкции. Среди клиентов компании значатся попавшие в чёрный список братья Аркадий и Борис Ротенберги, которые, предположительно, причастны к проведению так называемых «зеркальных сделок». Их организацией мог заниматься бывший руководитель одного из подразделений московского Deutsche Bank Тим Уисвелл, который является гражданином США и сейчас уже отстранён от работы.Ранее американские власти уже штрафовали банки за нарушение режима санкций, установленного США в отношении Ирана и других стран. В частности, в 2014 году крупнейший французский банк BNP Paribas признался в несоблюдении ограничений и согласился заплатить США рекордный штраф в 8,97 миллиарда долларов.