Аналитическое подразделение британского журнала The Economist представило новую версию рейтинга худших экономик мира.


Место в рейтинге


Страна


 







Украина


 


   





Ливия


 


   





Макао


 


   





Экваториальная Гвинея


 


   





Россия


 


   





Венесуэла


 


   





Сьерра-Леоне


 


   





Йемен


 


   





Гвинея


 


   





Пуэрто-Рико


 


   





Восточный Тимор


 


   





Бразилия


 


   





Кипр


 


   





Сербия


 


   





Греция


 


   
При ранжировании стран учитывалась динамика изменения их ВВП за период с апреля 2014 по апрель 2015 года. Например, экономика Украины за это время сократилась на 6,5 %, России — на 4 %, а Бразилии — примерно на 1 %.Ранее похожий рейтинг, также основанный на макроэкономических показателях, представило агентство Bloomberg. Оно назвало самые несчастные экономики мира, руководствуясь идеей нобелиата Милтона Фридмана о том, что рост инфляции и безработицы разрушительно сказывается на обществе.