Инженерный совет интернета может пересмотреть основные принципы функционирования всемирной сети уже в ноябре этого года. К этому призывает американский криптограф Брюс Шнайер, занимающийся вопросами информационной безопасности на уровне государств.По его мнению, в связи с прогремевшим этим летом скандалом о слежке американского правительства за гражданами при помощи интернета необходимо разработать новые технологии работы сети, которые сделают шпионаж слишком затратным или в принципе невозможным. Для этого Шнайер предлагает системным администраторам делиться своими историями о попытках АНБ получить доступ к их ресурсам. Собрав достаточно большое количество данных о способах покушения на персональные данные пользователей, инженеры смогут разработать более совершенные системы коммуникаций.Кроме того, Брюс Шнайер уверен, что необходимо действовать и на политическом уровне: специалисты по информационной безопасности и ответственные за работу интернета инженеры должны стать непосредственными участниками обсуждений при возникновении любых инициатив правительства, касающихся работы с персональными данными пользователей.«Сперва мы построили интернет, а затем некоторые из нас помогли подорвать его. Теперь же борцы за свободу должны исправить эту ошибку», — заключил Шнайер в своём обращении к инженерному сообществу.