Роскомнадзор внёс Pornhub и ещё десять порносайтов в Единый реестр запрещённой информации. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Крыловский районный суд Краснодарского края признал их деятельность на территории России противозаконной, так как они нарушают статью 242 Уголовного кодекса — незаконное изготовление, распространение и публичная демонстрация порнографии. При этом использование интернета в данном случае рассматривается как отягчающее обстоятельство, которое может обернуться наказанием в виде лишения свободы на срок от двух до шести лет.Теперь провайдеры должны будут заблокировать доступ к указанным в решении суда сайтам.Pornhub является крупнейшим в мире порносайтом и одним из 100 самых посещаемых интернет-ресурсов на планете. 12 марта 2014 года Роскомнадзор уже блокировал его из-за подозрения на наличие детской порнографии.