Российское правительство сделало платным участок трассы М4 «Дон». Соответствующее распоряжение, подписанное премьер-министром страны Дмитрием Медведевым, опубликовано на официальном сайте кабинета министров.Плата за проезд по дороге Москва — Воронеж — Ростов-на-Дону — Краснодар — Новороссийск будет взиматься на участке протяжённостью в 108,6 километра — со 117-го километра по 225,6 километр в Московской и Тульской областях.В приложении к постановлению приведены характеристики участков дорог, по которым возможен альтернативный бесплатный проезд транспортных средств. Однако их протяжённость на 53,8 % больше — 167 километров.В правительстве отмечают, что все средства, полученные в качестве платы за проезд, будут направляться на финансирование работ по ремонту и содержанию указанного участка трассы М4 «Дон» для поддержания его в нормативном состоянии.