Роскомнадзор исключил видеосервис Yahoo! из реестра запрещённых сайтов после того, как администрация сайта удалила ссылку на вызвавший претензии ведомства «пропагандистский» фильм об «Исламском государстве». Об этом сообщается в официальном микроблоге Роскомнадзора в Twitter.Вечером в среду, 9 сентября, стало известно, что Роскомнадзор заблокировал ресурс по представлению Генеральной прокуратуры, которая обнаружила на одной из страниц сервиса экстремистские материалы. Обычно ведомство вносит в реестр запрещённых сайтов только отдельные страницы с противоправным контентом, однако в данном случае из-за использования Yahoo! технологии шифрования данных https в чёрный список попал весь видеосервис. Из-за этого российские пользователи могли потерять доступ и к другим продуктам компании, так как все они находятся на одном IP-адресе. Ранее Роскомнадзор выдвинул претензии к глобальной интернет-энциклопедии «Википедия» из-за статьи о производстве наркотика «чарас». Ресурс также использует технологию https, поэтому энциклопедии грозила полная блокировка на территории страны. При этом сама «Википедия» спорную статью сперва удалять отказалась, отмечая, что «если государство в лице Роскомнадзора решило заблокировать „Википедию“, то так тому и быть». Однако затем статья о чарасе была перенесена на другой адрес, после чего Роскомнадзор отменил блокировку.