Холдинг ЮТВ, объединяющий телевизионные активы миллиардера Алишера Усманова и Ивана Таврина, хочет купить 75 % акций CTC Media у шведской MTG и всех миноритариев. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, акционеры CTC Media дали предварительное согласие на эту сделку, попросив ЮТВ проработать её детали. Представители холдинга Усманова и Таврина получили эксклюзивные права на переговоры о покупке СТС Media в ближайшие три месяца, а также доступ ко всем необходимым для этого документам. Forbes уточняет, что речь идёт о сделке на сумму в 200 миллионов долларов.Ранее активами CTC Media также интересовался «Ростелеком», однако каких-то существенных договорённостей стороны так и не достигли.Сейчас основанный в 1989 году холдинг CTC Media управляет четырьмя каналами: CTC, «Домашний», «Перец» и CTC Love. Крупнейшим акционером компании с 39 % выступает шведская MTG Group. Блокпакет принадлежит кипрскому Telcrest Юрия Ковальчука и его партнёрам, а ещё 36 % ценных бумаг торгуются на бирже NASDAQ. Стоимость одной акции составляет 2,16 доллара, а общая капитализация холдинга оценивается в 339 миллионов долларов. В компании трудоустроено около тысячи человек. «ЮТВ Холдинг» образовался в 2009 году в результате слияния «Медиа-1» Ивана Таврина и телевизионных активов Алишера Усманова. Он управляет видеосервисом ClipYou и телеканалами Disney, «Муз-ТВ» и «Ю».