Депутаты от партий «Справедливая Россия» и «Единая Россия» предложили запретить продажу слабоалкогольных энергетических тонизирующих напитков на территории страны. Соответствующий законопроект уже внесли на рассмотрение Госдумы, сообщает ИТАР-ТАСС.«Присутствие тонизирующих веществ и вкусовые особенности таких напитков влияют на характер алкогольного опьянения и снижают его выраженность, что приводит к неадекватной оценке физического состояния, утрате контроля над выпитым и повторному потреблению алкоголя», — говорится о вреде энергетиков в пояснительной записке.В ней же отмечается, что вкус этилового спирта фактически скрывается кофеином, а также многочисленными химическими вкусовыми добавками и ароматизаторами, «что подавляет защитные рефлексы организма на этиловый спирт, а углекислый газ при этом значительно усиливает состояние алкогольного опьянения».Авторы инициативы отмечают, что заботятся в первую очередь о молодёжной аудитории, «которая не сможет без последствий принять три литра пива или четыреста граммов водки, а четыре или пять баночек коктейля изо дня в день, из месяца в месяц — запросто».Сейчас розничная продажа слабоалкогольных энергетиков уже запрещена в некоторых регионах России, например в Чечне, на Чукотке, в Краснодарском крае и Ростовской области. В марте Высший арбитражный суд подтвердил правомерность подобных ограничений.Депутаты отмечают, что их предложение распространяется только на продажу коктейлей, а не на производство. Чтобы запретить и его, необходимо менять техрегламент Таможенного союза, а это уже выходит за пределы компетенций Госдумы.