Официальные курсы доллара и евро по отношению к рублю установили новые исторические максимумы. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты увеличилась сразу на 2,43 рубля — до 44,39 рубля. Одновременно с этим курс евро вырос на 2,90 рубля — до 55,62 рубля. Стоимость бивалютной корзины на четверг, 6 ноября, составляет 49,45 рубля.Ранее на торгах Московской биржи обе валюты уже установили новые рекорды. К 10:10 курс доллара расчётами «завтра» вплотную приблизился к отметке в 45 рублей, а евро превысил 56 рублей. Сейчас американская валюта торгуется на уровне 44,45 рубля, а европейская — на уровне 55,55 рубля.В пятницу, 31 октября, для уменьшения инфляционных рисков Центробанк повысил ключевую ставку с 8 до 9,5 %. Однако это не оказало значительного влияния на рынок и не помогло укрепить рубль, который находится под негативным влиянием от резкого падения цен на нефть и введённых против России санкций.С 5 ноября регулятор меняет подход к проведению валютных интервенций для повышения гибкости курсообразования. Теперь они будут ограничены 350 миллионами долларов в день. До этого Центробанк продавал иностранную валюту на миллиарды долларов в сутки. 