Компания ABBYY Language Services, входящая в состав группы ABBYY, объявила о тестировании краудсорсинговой платформы для перевода курсов с Coursera на русский язык. Об этом глава ALS Иван Смольников рассказал «Коммерсанту».По его словам, в создание платформы вложили около $400 000. Её тестирование ведётся уже несколько месяцев. Сейчас переводами занимаются уже более 800 волонтёров. В дальнейшем же Смольников планирует привлечь к русификации Coursera около 50 000 человек.Для ALS этот проект — отличный шанс продемонстрировать свои продукты для профессионального перевода в действии. В платформе используются технология для автоматизации работы переводчика SmartCAT, система для унификации терминов, а также сервис машинного перевода.Смольников отмечает, что если бы перевод курсов осуществлялся без привлечения добровольцев, то за каждый из них пришлось бы заплатить от $10 000 до $30 000. Таким образом, на перевод всей библиотеки Coursera потребовалось бы около $10 млн.