Шведская торговая сеть IKEA ведёт переговоры о покупке земельных участков в Москве рядом с Третьим транспортным кольцом — между Звенигородским и Хорошевским шоссе. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, участки принадлежат двум собственникам: 6,8 гектара находятся во владении компании «Главстрой Девелопмент» Олега Дерипаски, а ещё 20 гектаров — у группы компаний «Пересвет». Земли последней поделены ещё на две части: одну занимают действующие склады, а на второй планировалось построить торговый центр «Грин молл» площадью 315 тысяч квадратных метров. На участке же Дерипаски расположен завод железобетонных изделий.«Ведомости» уточняют, что переговоры «Пересвета» с IKEA ведутся уже давно. Предполагаемая сумма сделки составляет 10–12 миллиардов рублей. Участок «Главстрой Девелопмента» оценивается ещё в 2–3 миллиарда. Иные детали переговоров пока не раскрываются.IKEA открыла первый магазин в подмосковных Химках в 2000 году и с тех пор безуспешно пытается построить гипермаркет в центре Москвы. Сейчас на территории столицы есть всего одна торговая точка ретейлера — «Мега Тёплый Стан». Она была построена ещё до расширения границ города. При этом в апреле 2015 года стало известно, что шведская сеть планирует открыть новую «Мегу» в районе станции метро «Беговая». Если это случится, то это будет первый магазин IKEA в пределах МКАД.