Министерство природных ресурсов собирается отменить запрет на строительство в лесах. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, ведомство хочет разрешить возводить капитальные объекты и огораживать их не только на лесных территориях, но и в охранных и санитарно-защитных зонах. В частности, в последних можно будет проводить как выборочную, так и сплошную вырубку «для обеспечения безопасности граждан».Предполагается, что под строительство будут выделять не более 3 % от общей площади лесничества. При этом под сами строения отведут лишь 20 % участка. Предоставление земель под застройку будет утверждаться по итогам общественного обсуждения.Соответствующие поправки в Лесной кодекс решили внести после того, как президент страны Владимир Путин поручил усовершенствовать законодательство в сфере лесной рекреации. Действующий сейчас запрет ограничивает развитие «организованного туризма» и мешает инвестициям «в развитие территорий», которые приходится переводить из лесного фонда в иные категории.Экологи предупреждают, что отмена запрета приведёт к повальной коттеджной и капитальной застройке лесов, а «блага рекреации в итоге могут достаться далеко не всем».