Специалисты Royal Bank of Scotland предсказали падение мировых цен на нефть ниже 26, а затем и 16 долларов за баррель уже в начале 2016 года. Об этом сообщает агентство «РБК».По словам главного экономиста RBS Эндрю Робертса, для этого сложились все обстоятельства. Высокий уровень закредитованности населения ведёт к упадку торговли и общему снижению спроса на рынке на фоне бума предложения, избыточного даже без поступления нефти из Ирана, которое и так станет серьёзным ударом по котировкам. Кроме того, на рынок влияют климатические изменения — из-за Эль-Ниньо планету ждёт более тёплая зима, чем ожидалось ранее. «Это ядовитый рецепт для нефтяных цен», — отмечает Робертс.При этом он советует не забывать и о менее очевидных причинах снижения цен на нефть, которые имеют большое значение в долгосрочной перспективе. Речь идёт о развитии технологий, позволяющих отказаться от использования нефти и её производных в автомобилестроении и энергетике. В связи с этим аналитиков RBS удивляют прогнозы возможного возвращения цен на нефть на прежний уровень, тем более — к 2040 году, как это обещает ОПЕК.О возможном обвале мировых цен на нефть до 15 долларов за баррель уже предупредило и агентство Bloomberg. Биржевые спекулянты скупают опционные контракты, которые принесут им прибыль только в случае падения нефтяных котировок более чем в два раза.Ранее аналитики предсказали, что в 2016 году мировые цены на нефть могут закрепиться на уровне 35 долларов за баррель, а в отдельные периоды опуститься вплоть до 20 долларов. Если это произойдёт, то основными для России станут её шоковые сценарии развития. В базовых же вариантах планирования заложена прогнозная цена нефти в 50 долларов за баррель. Президент страны Владимир Путин уже назвал её излишне оптимистичной и допустил, что правительству придётся пересчитать бюджет.В четверг, 24 декабря, стоимость североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures колеблется от 37,45 до 37,87 доллара за баррель, а лёгкой американской WTI — от 37,65 до 37,93 доллара. Обе смеси дорожают в пределах 0,3–0,9 %. Их котировки сравнялись впервые за последние четыре года. 