Медиахолдинг РБК продаст 99% НКО «Электронный платёжный сервис», которая является оператором платёжной системы RBK Money. Сумма сделки составит 18 млн рублей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на пресс-службу компании.Новыми владельцами организации станут девять менеджеров платёжной системы, имена которых не разглашаются. Ещё 1% НКО уже принадлежит компании EastBound Limited. В итоге каждый из 10 собственников заплатит за свой пакет по 1,8 млн рублей.Напомним, что платёжная система RBK Money была создана в 2002 году и изначально называлась Rupay. Её название сменилось спустя шесть лет — после присоединения к РБК. В свою очередь, НКО «Электронный платёжный сервис» появилась летом 2012 года. Поводом для этого стали требования закона «О национальной платёжной системе». Организация оказывает услуги по переводу электронных средств для RBK Money.