Совладелец российского поисковика «Спутник» Вячеслав Рудников, ранее возглавлявший брянское отделение «Справедливой России», предстанет перед судом по обвинению в мошенничестве. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Соответствующее уголовное дело о покушении на мошенничество в особо крупном размере возбуждено в 2012 году по заявлению одного из совладельцев компании «КС Траст». Согласно данным следствия, Рудников вместе со своим знакомым Александром Фомченковым незаконно вывели из компании активы в виде трёх столичных офисных зданий площадью больше 20 тысяч квадратных метров на улицах Декабристов, Мусоргского и Пришвина общей стоимостью в 548 миллионов рублей. Теперь им грозит до семи лет лишения свободы.Обвинительное заключение, утверждённое прокурором, уже направлено в Бутырский районный суд Москвы. Предварительные слушания состоятся до 25 июля, а рассмотрение дела по существу начнётся во второй половине августа.Сам предприниматель и его представители все обвинения отвергают, называя их произволом и рейдерским захватом компании.Рудников выступает учредителем и совладельцем примерно 30 различных предприятий, среди которых, например, значатся «Русский элитарный банк» и «Русская деревня». В 2010 году он основал компанию «КМ Медиа», на базе которой разрабывалась национальная поисковая система «Спутник». В 2012 году «Ростелеком» приобрёл 74,99 % «КМ Медиа». Впоследствии компанию переименовали. Сам Рудников контролирует 19,51 % «Спутника».