45% руководителей компаний пользуются интернетом, чтобы оставаться в курсе последних новостей. Ещё 37% из них обращаются к сети для изучения аналитических материалов. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на исследование «Левада-центра».В нём же отмечается, что в целом за последние два года количество россиян, потребляющих новости из интернета, возросло с 31% до 42%. 44% опрошенных также пользуются сетью для поиска какой-то конкретной информации. Ещё 41% предпочитает онлайн-общение. И лишь треть респондентов обращается к интернету, чтобы развлечься.В общей сложности доступ к всемирной паутине есть уже у 62% россиян. При этом сетью активно пользуются свыше 90% жителей в возрасте до 25 лет. Среди пенсионеров же доля интернет-пользователей составляет лишь 15%.