Госдума рассмотрит законопроект, согласно которому надпись о сроке годности на упаковках различных продуктов питания должна будет занимать не менее 10% от их площади, чтобы она могла легко и чётко читаться. Об этом сообщает «Российская газета».Сейчас надписи о сроке годности не всегда можно обнаружить с первого раза. При этом людям с плохим зрением приходится обращаться за помощью, чтобы понять, что именно указано на упаковке. Этим пользуются многие магазины, выставляя на витрины просроченные товары. Так, по данным Роспотребнадзора, ежегодно россияне тратят около 60 млрд рублей на испорченное мясо. Ещё столько же уходит на хлеб и молоко.Однако эксперты считают, что к решению проблемы нужно подойти более комплексно. По мнению председателя правления Международной конфедерации обществ потребителей Дмитрия Янина, особое внимание также стоит уделять и информации о наличии в продукции вредных веществ. В противном случае производители смогут накачать свои товары «химией», чтобы они хранились как можно дольше.В любом случае новые правила маркировки продуктов питания России следует уже сейчас обговаривать с Казахстаном и Белоруссией. Со следующего года в полной мере заработает соответствующий регламент, который распространяется на все страны Таможенного союза.