Дизайнер платков Sirinbird Ирина Батькова попробует собрать 250 000 рублей при помощи краудфандинга на постоплату крупного тиража своих изделий. Их она заказала в Италии, однако теперь оказалась заложницей ситуации из-за резкого роста курса евро. Соответствующая кампания уже запущена на Boomstarter.«Я долго искала и нашла подходящее производство: сделала небольшие пробные тиражи и удостоверилась в качестве. Они разошлись очень быстро, бренд обзавёлся поклонниками и даже коллекционерами. Платки Sirinbird уже дарят ценительницам Hermès в качестве корпоративных VIP-подарков. Но серьёзное итальянское производство, печатающее мировым брендам, больше не обслуживает маленькие тиражи. Поэтому сейчас изготавливается первая крупная партия платков Sirinbird. Я долго на неё зарабатывала, внесла предоплату, но теперь — во многом в связи со скачком евро — мне не хватает средств», — поясняет предпринимательница.Она предлагает пользователям Boomstarter оформить предзаказ на её изделия: в таком случае один платок обойдётся в 6 000 рублей. За меньшие суммы предусмотрены бонусы в виде персональных благодарностей и различных сувениров. 250 000 рублей планируется собрать к 11 апреля.