Укрепление доллара, снижение цен на нефть и слабые перспективы роста ВВП продолжают негативно влиять на российскую валюту. В пятницу, 9 октября, официальные курсы доллара и евро обновили исторические максимумы. В итоге курс доллара составляет 40,21 рубля, а евро — 51,05 рубля. Стоимость бивалютной корзины выросла до 45,09 рубля.   Российский фондовый рынок закончил неделю обновлением исторических минимумов. Индекс РТС опустился на 2,25 % — до минимальной отметки за семь месяцев в 1 064,29 пункта, а ММВБ потерял 1,45 % и зафиксировался на двухмесячном минимуме в 1 364,24 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю продолжают расти: 100 казахстанских тенге стоят 22,11 рубля, 100 киргизских сомов — 73,49 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,61 рубля, 10 украинских гривен — 31,05 рубля. Фунт стерлингов вырос до 64,68 рубля, курс юаня — до 6,55 рубля.   Курс биткоина практически не изменился: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 354–383 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в Китае опубликуют данные по импорту, экспорту и торговому балансу, а в конце дня в США выступит с речью президент Чикагского отдела ФРС Дэйв Эванс.   Обострение геополитической обстановки не повлияет на сотрудничество России с G20. Согласно прогнозам Международного валютного фонда и Всемирного банка, в 2015 году Европа откажется от санкций и «контрсанкций» в отношении России и других крупных экономик.   Советник президента России Сергей Глазьев предложил зафиксировать курс рубля, чтобы остановить инфляцию. Глава Комитета гражданских инициатив, бывший министр финансов Алексей Кудрин считает, что эта инициатива будет иметь резко отрицательные последствия для российской экономики. «Появится чёрный рынок валюты, потратятся золотовалютные резервы и наживутся спекулянты», — написал он в своём микроблоге в Twitter.Появится черный рынок валюты, потратятся ЗВР и наживутся спекулянты— Алексей Кудрин (@Aleksei_Kudrin) October 11, 2014
   Другую инициативу, касающуюся курса рубля, поддержал нынешний министр финансов Антон Силуанов. С 2015 года Центробанк намерен отпустить курс рубля, чтобы сделать его более гибким. «Мы считаем, что это правильно в нынешних условиях, когда цены на нефть падают, когда происходит значительный отток капитала. В нынешних условиях нужно дать больше гибкости курса, чтобы ЦБ не израсходовал быстро свои золотовалютные резервы», — сказал Силуанов.   2,2 миллиарда долларов — от такой суммы отказалась Россия ради создания Евразийского экономического союза. Это связано с тем, что в 2015 году Белоруссия не будет перечислять России пошлины от экспорта нефтепродуктов, произведённых из российской нефти. При этом 1,5 миллиарда долларов уже частично учтены в проекте бюджета. Чтобы компенсировать остальные потери, Минфин будет искать дополнительные источники доходов.