Скотт Кройл, разработавший внешний вид смартфонов HTC, покидает тайваньскую компанию после 6 лет работы, чтобы заняться собственными проектами. Об этом сообщает The Verge.Компания заявляет, что это — «долгосрочный переход»: Кройл будет консультировать HTC ещё в течение нескольких месяцев. Также он закончит работу над новым флагманом, разработка которого уже началась.На замену ему придёт второй человек в команде дизайнеров HTC — Джон Беккер. Он будет отчитываться непосредственно перед генеральным директором Питером Чоу, который недавно выразил своё желание вновь сфокусироваться на дизайне продуктов, а корпоративную сторону бизнеса оставить для других сотрудников.Автор: Анастасия Захарова