Разработчики Google развили технологии компьютерного зрения до такой степени, что созданный ими алгоритм научился практически безошибочно взламывать CAPTCHA. Процент успешных попыток составляет 99,8%. Об этом сообщает The Verge.Алгоритм Google безошибочно распознал эти текстыЭту систему корпорация будет использовать для улучшения собственных карт, в частности сервиса Google Street View. Он пригодится при распознавании названий заведений, улиц и номеров домов.Кроме того, проведённое Google исследование поможет усовершенствовать её собственную систему reCAPTCHA. Однако каким именно образом, пока что не уточняется.