Компания «Кремль медиа», на базе которой планируется создать «патриотический музыкальный холдинг», хочет купить телеканал «Муз-ТВ», принадлежащий холдингу ЮТВ Алишера Усманова и Ивана Таврина. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, сумма сделки оценивается в 20 миллионов долларов. При этом «Кремль медиа» готова выкупить актив вместе с его долгами: телеканал должен более 500 миллионов рублей «Российской телевизионной и радиовещательной сети» за присутствие во втором мультиплексе, а также ещё более миллиарда рублей — кабельным операторам.«ЮТВ Холдинг» образовался в 2009 году в результате слияния «Медиа-1» Ивана Таврина и телевизионных активов Алишера Усманова. Он управляет видеосервисом ClipYou и телеканалами Disney, «Муз-ТВ» и «Ю».В свою очередь, «патриотический медиахолдинг по взращиванию отечественных суперзвёзд» ещё находится в стадии зарождения. Предполагается, что его координационным центро станет «Госконцерт», который уже заявил о покупке активов «Русской медиагруппы», управляющей телеканалом RU.TV и радиостанциями «Русское радио», «Радио Maximum», «Хит FM», «DFM» и «Радио Монте-Карло».