Компания Yota Devices, недавно выпустившая в продажу первый российский смартфон YotaPhone, решила обезопасить себя от патентных троллей. Для этого она подала в США заявку на получение патента на кнопочный телефон-раскладушку с двумя дисплеями. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на директора по связям с общественностью Кирилла Лубнина.Раскладушка, как и YotaPhone, будет оснащена двумя дисплеями. Внутренний ЖК-экран будет использоваться для отображения большей части информации. Те же данные, которые пользователь захочет увидеть даже при полной разрядке телефона, он сможет спроецировать на внешний экран раскладушки, работающий на основе технологии электронных чернил.Напомним, что 4 декабря в России начал продаваться первый отечественный смартфон YotaPhone. Глава Yota Devices Владислав Мартынов сообщил «Известиям», что компания планирует окупить затраты на его разработку в ближайшие два-три года. При этом они не намерены останавливаться на одной модели. Однако каким именно будет следующее устройство от Yota Devices, не сообщается.