Создатели конструктора мобильных приложений iBuildApp привлекли новый раунд инвестиций на сумму в $525 000. В них вложились как американские, так и отечественные инвесторы. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.iBuildApp был запущен в 2010 году и позволяет пользователям самостоятельно, не обладая навыками программирования, создавать кроссплатформенные мобильные приложения для развития отношений с аудиторией. К их услугам предоставляется широкий набор готовых решений и виджетов от сторонних разработчиков, которые подойдут ресторанам, отелям, автосалонам, радиостанциям, спортивным клубам, а также школам и даже церквям. Среди клиентов iBuildApp уже значатся Сбербанк, футбольный клуб «Манчестер Юнайтед», телешоу «Дом-2», а также сервис ePochta.Полученные инвестиции, по словам главы проекта Рафаэля Султанова, планируется направить на технологическое совершенствование платформы, благодаря которому iBuildApp сможет охватить ещё больше различных сфер бизнеса.