Обновлено: добавлен комментарий министра по делам Открытого правительства Михаила АбызоваПрезиденту России Владимиру Путину предложат новый вариант административной реформы, предполагающий упразднение ряда министерств и ведомств. Об этом сообщает агентство «РБК».В частности, речь идёт о ликвидации 11 федеральных агентств и сокращении количества министерств с 21 до 15. Вместо них появятся девять федеральных надзоров, которые будут подчиняться Белому дому. Источник агентства уточняет, что, скорее всего, упразднят Минвостокразвития и Минкомсвязь, а МИДу передадут управление в том числе и таможенной политикой. За счёт оптимизации структуры исполнительной власти планируется сэкономить 4,5 миллиарда рублей.В подготовке соответствующего проекта участвовали эксперты Российской академии народного хозяйства и государственной службы. Документ уже представили министру по делам Открытого правительства Михаилу Абызову. Теперь эти предложения рассматриваются у руководителя аппарата правительства — вице-премьера Сергея Приходько, который сводит итоговый доклад для президента. Его планируется представить Путину 1 декабря 2015 года.Сейчас контрольно-надзорные функции в России выполняют министерства и подчинённые им 34 федеральные службы. При этом согласно данным Минэкономразвития, 80 % проверок в итоге осуществляют всего семь органов — МЧС, МВД, ФНС, Роспотребнадзор, Ростехнадзор, Роструд и Россельхознадзор.   UPD: Министр по делам открытого правительства Михаил Абызов уточнил, что президент России Владимир Путин и премьмер-министр страны Дмитрий Медведев не давали указаний сократить число федеральных министерств. Вместо этого речь идёт лишь об оптимизации структуры контрольно-надзорных органов. 