Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне относятся к различным аспектам брака, семьи и отношений.

18 %
россиян осуждают супругов,которые могут, но не хотят иметь детей
В 1989 году подобное поведение осуждал каждый третий опрошенный. Сейчас же 17 % россиян считают, что такая позиция — не повод для негативного отношения со стороны общественности. Ещё 62 % респондентов уверены, что каждый подобный случай должен рассматриваться в отдельности.Также россияне стали лояльнее относиться к женщинам, рожающим детей вне брака. С 1989 года уровень их одобрения увеличился с 10 до 15 %, а осуждения, наоборот, снизился с 16 до 11 %.В то же время отношение населения к гражданским бракам практически не изменилось. 47 % респондентов считают их допустимыми, а 16 % — нет. Ещё 34 % подчёркивают, что всё зависит от каждого конкретного случая.Помимо этого, россияне высказались и об изменах. 39 % из них считают неверность недопустимой для мужчин, а 43 % — для женщин. Ещё 9 и 7 % соответственно придерживаются противоположного мнения.