Глава «Роснефти» Игорь Сечин обратился к правительству с просьбой помочь компании в условиях санкций, сообщает газета «Ведомости».Он сформулировал пять вариантов поддержки, самый дорогой из которых подразумевает выкуп новых облигаций «Роснефти» на сумму в 1,5 триллиона рублей за счёт средств Фонда национального благосостояния. Именно столько составляет чистый долг предприятия на конец июля. Он сформировался после покупки ТНК-ВР за 54 миллиарда долларов. Для заключения этой сделки «Роснефть» привлекла кредиты у международных банков на сумму в 31 миллиард долларов.Представитель финансово-экономического блока правительства назвал предложение главы «Роснефти» ужасом. Предполагается, что премьер-министр России Дмитрий Медведев не поддержит просьбу Сечина.ФНБ не располагает необходимым объёмом средств на поддержание ликвидности «Роснефти». Согласно данным Минфина, в начале 2014 года в фонде было 2,9 триллиона рублей. Из них 1,74 триллиона зарезервировано или уже распределено между «Внешэкономбанком»,  Российским фондом прямых инвестиций, «Росатомом» и инфраструктурными проектами. Из-за ослабления рубля 1 августа ФНБ увеличился до 3,1 триллиона рублей, но нужной «Роснефти» суммы всё равно не наберётся.В целом запрошенная «Роснефтью» госпомощь больше расходов бюджета за 2014 год на здравоохранение, образование и ЖКХ. В сумме эти статьи составляют 1,244 триллиона рублей.