После уменьшения ключевой ставки с 14 до 12,5 % годовых российские банки начали активно снижать ставки по депозитам. Об этом сообщает газета «Ведомости».Первым на решение Центробанка отреагировал «Газпромбанк», уменьшив 1 мая ставки по рублёвым вкладам в среднем на полтора процентных пункта. В целом за последние две недели о снижении рублёвых ставок на 0,5–1,5 процентных пункта заявили уже 14 из 40 банков с наибольшим объёмом вкладов населения. Среди них также значатся «Райффайзенбанк», «Росгосстрахбанк», «Промсвязьбанк», «МДМ банк», «Росбанк», «Хоум кредит» и другие. При этом некоторые кредитные учреждения, например «Траст», успели понизить ставки дважды.Кроме того, некоторые банкиры сыграли на опережение. Среди тех, кто скорректировал ставки в конце апреля, то есть ещё до оглашения решения Центробанка, оказались «ХМБ Открытие», «Бинбанк», «Инвестторгбанк», «Югра», а также «Московский индустриальный банк» и «Московский кредитный банк».В итоге, за первые десять дней мая средняя максимальная ставка по вкладам в десяти крупнейших банках России опустилась с 12,88 до 12,4 % годовых. Эксперты отмечают, что обратного повышения ставок ожидать не приходится. Они считают, что Центробанк продолжит и дальше понижать ключевую ставку, если этому не помешают негативные внешние факторы вроде резкого падения цен на нефть или обострения геополитической напряжённости.