Google представила собственную систему доставки грузов беспилотниками под названием Wing. Компания тайно работала над этим проектом в лаборатории Google X в течение последних двух лет, сообщает The Verge.Дрон состоит из четырёх электроуправляемых винтов с размахом крыльев примерно в полтора метра. Его вес составляет около 8,6 килограмма. Ещё 1,4 кило он может переносить в качестве груза. Устройство оборудовано внутренним компьютером, GPS, камерами, радио и инерционным измерительным датчиком. Дрон может работать автоматически, также доступно ручное управление. При этом аппарат способен взлетать и садиться без взлётно-посадочной полосы.Изначально Google собиралась использовать Wing для доставки дефибрилляторов людям с подозрением на сердечный приступ, поскольку беспилотники могли бы перевозить оборудование быстрее скорой помощи. Позже концепция проекта расширилась. Теперь дроны планируют использовать и для перевозки лекарств и пищи в изолированные районы и места стихийных бедствий.