Медиахолдинг Mail.Ru Group планирует продать свою долю в сервисе знакомств Mamba. Об этом сообщает газета «Известия».Компании принадлежат 31,19 % проекта. Остальными 68,81 % владеет ИК «Финам». Предполагается, что именно второй владелец и выкупит долю Mail.Ru Group. Участники рынка оценивают её стоимость в 1,4−1,6 миллиарда рублей и считают, что холдинг продолжает избавляться от непрофильных активов, чтобы получить свободные средства, большая часть которых ранее ушла на покупку социальной сети «ВКонтакте».Сайт знакомств Mamba запущен в 2002 году Андреем Андреевым. В 2005-м его выкупила ИК «Финам», заплатив за проект 20 миллионов долларов. Медиахолдинг Mail.Ru Group вошёл в состав акционеров в 2007 году, купив треть акций сервиса за 18 миллионов долларов.Сейчас пользовательская база сервиса насчитывает более 30 миллионов человек из 15 стран мира. С Mamba сотрудничают около 36 тысяч интернет-проектов, которые размещают разделы знакомств на своих порталах. К ним, например, относятся Mail.Ru и Rambler. Монетизация сайта производится по freemium-модели: основная функциональность доступна пользователям бесплатно, а за дополнительные возможности необходимо платить.