Заместитель министра иностранных дел Сергей Рябков пояснил, зачем США вводят санкции против России. Его слова приводит агентство ТАСС.





То, что целью санкций является создание социально-экономических условий для осуществления смены власти в России, фактически не скрывается. Мы не испытываем нервозности в связи с этим, действуем выверенно
Сергей Рябков, замглавы МИДа РФ

Рябков считает, что на исправление ситуации теперь уйдут «многие годы». При этом политик отмечает, что «отношения начало лихорадить задолго до Украины» и «не по вине России». Фотография: russiancouncil.ru