По итогам 2013 года доля Марка Цукерберга в социальной сети Facebook снизилась с 29,3% до 19,6%. Об этом сообщается на сайте Комиссии по ценным бумагам и биржам США.Это произошло из-за того, что основатель соцсети решил реализовать опцион на 60 млн акций класса «B». Затем их планировалось конвертировать в бумаги класса «А» и продать инвесторам 41,3 млн таких бумаг. В целом же количество акций, которыми располагает Цукерберг, сократилось с 632,65 млн до 478,9 млн. Голосующая доля предпринимателя не уточняется.Напомним, что Facebook вышла на IPO в мае 2012 года. В сентябре стоимость ценных бумаг компании достигла своего минимума в $17,55. Затем руководству соцсети удалось исправить ситуацию, существенно повысив рекламные доходы, в том числе за счёт роста мобильной аудитории. Сейчас акции Facebook торгуются по цене в $64,3.