Телехолдинг СТС Mедиа и онлайн-магазин KupiVip займутся совместным производством и продажей женской одежды под новым брендом. В проект, который должен быть запущен уже весной 2014 года, инвестируют $10 млн с учётом стоимости рекламного времени, которое предоставит СТС. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на руководителей обеих компаний.Название новой марки одежды пока что не разглашается. Основной площадкой для её продвижения станет телеканал «Домашний», пользующийся популярностью среди женской аудитории, а также его сайт. Самим производством вещей и их дистрибуцией займётся KupiVip, у которого уже есть опыт запуска собственной линии одежды. Первоначальная партия составит около 10 000 различных предметов гардероба. При этом цена на один наряд будет колебаться от 3 500 до 6 500 рублей. Полученные доходы компании поделят поровну.Для KupiVip сотрудничество с СТС Meдиа означает получение доступа к существенным возможностям по продвижению нового бренда на телевидении, что значительно сокращает маркетинговые расходы компании. Для самого же телехолдинга интернет-торговля — это одно из направлений по диверсификации своего бизнеса. Сейчас 97% доходов СТС Meдиа составляет реклама. К 2018 же году планируется увеличить долю неэфирного бизнеса до 10%.Ранее такой стратегией уже воспользовались зарубежные медиакомпании. Так, например, за последние два года издательство Conde Nast стало совладельцем сразу восьми онлайн-магазинов, продающих модную одежду и аксессуары. Немецкий же телехолдинг ProSieben обменял своё рекламное время на доли в более чем 30 интернет-компаниях.