Основатель корпорации Virgin Group Ричард Брэнсон призвал остановить столкновения оппозиции и украинских властей. Его позиция изложена в официальном блоге компании.По мнению Брэнсона, лидерам обеих сторон — Виталию Кличко и Виктору Януковичу — пора проявить свою настоящую силу и наконец-то найти компромисс, который позволит Украине не утонуть в крови. Он напомнил, что протесты в Сирии и многих странах, начинавшиеся с нескольких смертей, в итоге перерастали в настоящие бойни, в которых гибли тысячи.Предприниматель считает, что украинскому правительству следует отказаться от антидемократических законов, позволяющих сажать людей за решётку в обход суда, закрывать рот СМИ, а также атаковать собственных граждан. В этом Брэнсон полностью согласен с канцлером Германии Ангелой Меркель, озвучившей аналогичные пожелания в ходе Всемирного экономического форума в Давосе.Напомним, что в Киеве уже около двух месяцев проходят массовые акции в поддержку евроинтеграции и за смену руководства страны. В ходе столкновений митингующих с правоохранительными органами уже погибли два человека. Ещё один был найден мёртвым в лесу неподалёку от столицы Украины. Предполагается, что перед смертью его пытали.