Бывшим акционерам нефтяной компании «ЮКОС» начали выплачивать компенсации. Об этом сообщает голландская компания Stichting Administratiekantoor Financial Performance Holdings, управляющая зарубежными активами предприятия и средствами от их продажи.Компенсации смогут получить десятки тысяч инвесторов из России, Германии, Франции, Нидерландов, Швеции, Швейцарии, Великобритании и США, которые владели обыкновенными акциями «ЮКОСа» или его американскими депозитарными расписками в период со 2 июля 2003 года (в этот день задержали бывшего председателя совета директоров Group MENATEP Платона Лебедева) по 28 ноября 2007-го включительно (за неделю до этой даты «ЮКОС» формально ликвидировали). При этом выплаты полагаются и тем, кто продал ценные бумаги компании в этот период.Агентом по распределению денег фонда, в котором сейчас значатся 337 миллионов долларов, назначена американская компания Garden City Group, специализирующаяся на массовых исках. Процедура получения денег описана на принадлежащем ей сайте управления требованиями «ЮКОСа». Информация доступна на семи языках.Начало выплат стало возможно благодаря мировому соглашению, которое бизнес-структуры группы Yukos заключили с «Роснефтью». Детали соглашения не раскрывались, но стороны пообещали не предъявлять друг другу никаких претензий в связи с банкротством и ликвидацией «ЮКОСа».Эти выплаты не имеют никакого отношения к претензиям к России. В июле 2014 года Европейский суд по правам человека обязал страну выплатить бывшим акционерам «ЮКОСа» 1,86 миллиарда евро. Одновременно с этим Третейский суд в Гааге потребовал от России ещё 50 миллиардов долларов. Российские власти считают оба решения незаконными и оспаривают их.