По данным «Коммерсанта», владелец розничной сети «Седьмой континент» Александр Занадворов решил не продавать свой бизнес компании X5 Retail Group. Вместо этого он займётся дальнейшим развитием предприятия за счёт средств, полученных от Сбербанка.Сумма выданного предпринимателю кредита составит 44 млрд со ставкой в 9,25% годовых. Для его получения он заложил около 1 млн кв.м. недвижимости, принадлежащей группе компаний «Мкапитал». Полученные средства будут направлены на рефинансирование уже имеющихся займов от ВТБ и Альфа-банка, а также на покупку новых объектов для развития «Седьмого континента».Теперь вернуться к вопросу о продаже своего бизнеса Занадворов планирует примерно через пять лет. Он надеется, что к тому времени ставки аренды на недвижимость «Мкапитала» будут более высокими. Сейчас же тендер на приобретение «Седьмого континента» уже успела выиграть компания X5 Retail Group, сумевшая предложить лучшую ставку аренды на 130 магазинов сети на ближайшие 15 лет. В целом эта сделка оценивалась примерно в $3 млрд и могла побить все рекорды на российском рынке ритейла. Однако теперь она не состоится.