Apple сможет встраивать в свои устройства более качественную оптику благодаря использованию искусственных мышц. Компания уже запатентовала камеру, работающую по этой технологии. Об этом сообщается в патентном бюро США.Искусственные мышцы представляют собой специальную структуру, которая меняет свои физические свойства при контакте с электричеством. Их планируется использовать вместо традиционных электроприводов, обеспечивающих фокусировку и настройку диафрагмы. Это позволит уменьшить детали, благодаря чему Apple сможет использовать более крупную оптику. Также новая технология отличается повышенной энергоэффективностью.До этого компании уже пришлось существенно переработать модуль камеры, чтобы она помещалась в iPhone 5. Следующая версия смартфона, судя по слухам, должна быть ещё тоньше.