Поставки запрещённых к ввозу в Россию продуктов резко сократились после принятия решения об их уничтожении. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В частности, территориальное управление Россельхознадзора по Калининградской области заявило, что не выявляло нарушений запрета на ввоз продукции животноводства и растениеводства из стран, подпавших под российское эмбарго, уже с 31 июля.Именно тогда правительство утвердило правила уничтожения санкционных продуктов как на границе, так и по всей стране, в том числе в магазинах и на складах продуктовых сетей. Соответствующее решение должны принимать Федеральная таможенная служба, Россельхознадзор и Роспотребнадзор. Утилизация товаров будет проходить любым доступным способом, не нарушающим законодательство о защите окружающей среды, в присутствии как минимум двух не заинтересованных в этом лиц. При этом саму процедуру уничтожения продуктов будут фиксировать при помощи фото и видео с указанием даты и времени.Сами ретейлеры утверждают, что санкционных продуктов уже нет ни на полках, ни на складах. По их словам, они давно исчезли из ассортимента, поэтому вероятность обнаружить их нулевая. Однако это противоречит данным контролирующих органов, которые выявили около 700–800 нарушений запрета за последние месяцы. В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт некоторых категорий продовольственных товаров из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Меру приняли как ответ на санкции против России, объявленные рядом стран из-за ситуации на Украине. Продуктовое эмбарго коснулось фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы. Позже из-под действия запрета вывели концентраты растительных и животных белков, спортивное питание, безлактозное молоко, БАДы и витаминно-минеральные комплексы. Также был снят запрет на поставки семенного картофеля, смолта (мальков для аквакультуры), лука-севка, сахарной гибридной кукурузы и гороха для посева.В июне 2015 года Владимир Путин продлил срок действия продовольственного эмбарго ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. 