Коллекторская компания «Секвойя Кредит Консолидейшн» выяснила, как изменился отечественный рынок ипотечного кредитования с начала 2015 года. Полученными данными делится газета «Ведомости».

53 900 000 000
рублей составляетзадолженность россиян по ипотеке
За январь — февраль 2015 года сумма задолженности увеличилась на 16,9 %, что является рекордным показателем для последних шести лет — со времён мирового финансового кризиса 2008–2009 годов.Большая часть новых долгов приходится на валютную ипотеку. Сумма просрочки по ней выросла сразу на 37 %. Темпы прироста рублёвой задолженности составляют 5,5 %.Одновременно с этим замедлился весь рынок ипотечного кредитования. Темпы его роста упали почти в два раза. Средний срок ипотечного кредитования уменьшился до 15 лет, а сумма ипотечного кредита — до 1,6 миллиона рублей.Эксперты объясняют ухудшение ситуации на рынке резкими колебаниями валютных курсов, ростом уровня инфляции и безработицы, а также снижением реально располагаемых доходов населения.