Нью-йоркский отель Union Street Guest House, услугами которого в основном пользуются молодожёны, штрафовал своих клиентов на 500 долларов за каждый негативный отзыв, который они или их гости оставляли о заведении в интернете, сообщает Fast Company.Это условие официально прописано в правилах пользования отелем. Штраф взимается с депозита жениха или невесты — в зависимости от того, кто расплачивался за номер. После удаления негативного отзыва администрация возвращает деньги.Однако, судя по странице Union Street Guest House в сервисе отзывов Yelp, штрафы не останавливают разгневанных плохим обслуживанием клиентов. Отель оценивается всего в 1,5 звезды из 5 возможных.После публикации на Fast Company администрация Union Street Guest House заявила, что описанные выше правила уже утратили свою силу и сейчас такого больше не практикуется. Однако редакции удалось найти клиентов, подтвердивших, что ещё в 2013 году такая система действовала.