В ближайшее время iOS-приложение «ВКонтакте» для iPad будет интегрировано с iTunes — в нём появятся ссылки на скачивание музыки из магазина Apple. Об этом представитель пресс-службы соцсети Георгий Лобушкин рассказал «Ведомостям».Предполагается, что это позволит частично легализовать контент. При этом бесплатный стриминг музыки, загруженной самими пользователями, всё же останется. Чтобы сделать законным и его, представители компании ведут переговоры с правообладателями о возможных способах монетизации этих треков.Напомним, что в прошлом месяце Sony Music, Universal Music и Warner Music обвинили «ВКонтакте» в нарушении авторских прав девяти исполнителей, потребовав с соцсети $1,4 млн. Предполагалось, что именно этот факт послужил основанием для удаления приложений соцсети из App Store, однако позже руководитель отдела разработки Андрей Рогозов пояснил, что всё дело — в порноконтенте. Одновременно с этим он анонсировал новую версию соцсети для iPad.