Депутат Госдумы от КПРФ Вадим Соловьёв предложил обязать все кафе и рестораны, не имеющие национальной специализации, отводить как минимум 50 % меню под блюда традиционной русской кухни. Об этом сообщает газета «Известия».Парламентарий считает, что Россия должна уделять больше внимания национальным элементам своей культуры. Для этого ей необходимо развивать собственные гастрономические традиции, что поспособствует в том числе и повышению престижа страны в глазах иностранных туристов, полагает Соловьёв. Сейчас же они зачастую не могут попробовать русскую кухню, так как большая часть заведений предлагает американский фастфуд или французские, итальянские, японские и украинские блюда, говорит он.Многие страны мира занимаются целенаправленным продвижением своих кулинарных традиций. Чаще всего для этого проводят фестивали национальной кухни. Однако некоторые государства задействуют административный ресурс более активно. Например, неспециализированные заведения общепита в столице Беларуси теперь обязаны иметь в меню отдельную страницу с блюдами местной кухни. А специализированные белорусские рестораны в скором времени могут получить налоговые льготы.