Из-за введения новых санкций со стороны США и Евросоюза российский рынок акций открылся обвалом индексов. За первые пять минут торгов ММВБ снизился сразу на 2,41 %, а РТС потерял 3,42 %. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.Также пострадали ценные бумаги «Роснефти» и «НОВАТЕКа». Акции первой подешевели на 4,56 %, а второго — на 5,21 %. Обе компании попали под санкции США.Ранее глава «Роснефти» Игорь Сечин уже раскритиковал решение американских властей, отметив, что включение его компании в санкционный список является «необоснованным, субъективным и незаконным».В ночь на четверг США и Евросоюз ввели новые санкции против России из-за ситуации на Украине. Американская сторона пополнила свой чёрный список, добавив в него несколько новых частных лиц и российских компаний. Европа же решила ограничить инвестиции в российскую экономику.