Группа компаний Bosco di Ciliegi построит в России два новых предприятия — фабрику по пошиву спортивной одежды и цех по производству мясных деликатесов. Оба объекта расположатся в индустриальном парке «Камешково» во Владимирской области. Об этом сообщает агентство «РБК».Инвестиции в текстильную фабрику составят около миллиарда рублей. 200 миллионов рублей из них вложит сама компания, а ещё 400 миллионов предоставит Фонд развития моногородов. Кроме того, Bosco может получить поддержку от министерства промышленности и торговли. Проект планируется реализовать к 2018 году. На предприятии будут трудоустроены 280 человек.Собственный колбасный цех, который займёт два гектара земли, Bosco планирует построить уже в 2016 году. Предполагается, что предприятие будет специализироваться на выпуске салями. Им будут заниматься 30 человек. Компания вложит в проект 70 миллионов рублей собственных средств. Российская группа компаний Bosco di Ciliegi, принадлежащая Михаилу Кунсировичу, появилась в 1991 году. Сейчас она является главным акционером московского ГУМа и владеет сетью магазинов одежды и предметов роскоши. Выручка и прибыль группы не раскрываются. Forbes оценивает личное состояние Куснировича в 500 миллионов долларов.