Рекомендательному сервису «Имхонет» пришлось переехать на другой домен из-за антипиратского иска со стороны издательства «Эксмо». Доменное имя imhonet.ru было разделегировано по решению суда. Об этом сообщает Roem.ru.По словам представителей сервиса, суд принял такое решение в качестве обеспечительной меры, чтобы компания не могла передать права на сайт третьим лицам. Они считают эти действия избыточными и планируют подать встречные жалобы, поскольку компания несёт финансовые убытки.В суде интересы «Эксмо» представлял руководитель Ассоциации защиты авторских прав Олег Колесников. Согласно его данным, «Имхонет» размещал пиратские копии книг на специальном сервере livlibre.net, с которого и осуществлялась загрузка файлов пользователями. До этого они могли сами добавлять ссылки на скачивание произведений со сторонних ресурсов.В самом «Имхонете» уверяют, что не нарушают авторских прав и всегда реагируют на жалобы правообладателей.