Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московские «АМБ Банк», «М Банк» и «Российский кредит». Об этом сообщается на сайте регулятора.Согласно материалам ЦБ, все три компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. В частности, они вели высокорискованную кредитную политику, размещали деньги в низкокачественные активы и не формировали достаточных резервов на возможные потери по ссудам. Нормализовать деятельность банков их руководству не удалось.Согласно данным на 1 июля 2015 года, банк «Российский кредит» занимал 45-е место в банковской системе России, «М Банк» — 112-е, а «АМБ Банк» — 186-е. Все три организации участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.