Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: обновление Mail.Ru, обсуждение лучших роликов с Super Bowl 2015 и ещё пять новостей.   


Статистика банкротств
В 2014 году количество российских компаний, объявивших о своём банкротстве, увеличилось на 10 % — до 14,5 тысячи. Наибольшее число разорений пришлось на Москву. На втором месте — Санкт-Петербург, а на третьем — Краснодар.

   


Обновление Mail.Ru
Mail.Ru Group обновила свой почтовый сервис. Теперь письма в нём автоматически сортируются по специальным папкам — «Ссылки», «Социальные сети» и «Рассылки». Ранее аналогичный механизм внедрила Google.

   


Развитие онлайн-образования в России
Российская платформа микрокурсов Coursmos привлекла 600 тысяч долларов инвестиций от фондов Imperious Group и Altera Capital Group. К осени 2015 года компания планирует выйти на международный рынок.

   


Противостояние Uber
Власти Нью-Йорка решили пересмотреть действовавший на протяжении 20 лет запрет на использование старых автомобилей в официальном городском таксопарке. Таким образом они хотят переманить водителей, активно сотрудничающих с Uber.

   


Поддержка стартапов от Alibaba
Интернет-холдинг Alibaba запускает специальный фонд для поддержки стартапов из Гонконга, строящих свой бизнес вокруг технологической платформы компании. На эти цели она готова потратить 129 миллионов долларов.

   


Детская критика
11-летняя Роуэн пожаловалась руководству DC Comics на недостаток женских персонажей с суперспособностями. Представители компании уже пообещали исправиться и напомнили своей поклоннице о скором выходе фильма и сериала о супергероинях.

   


Лучшие ролики Super Bowl 2015
Конец света из-за разрядки мобильного, спортивные модели Victoria’s Secret и слежка за Ким Кардашьян. TJ и The Next Web собрали лучшие рекламные ролики, приуроченные к финалу сезона Национальной футбольной лиги США. 

  



