Rolls-Royce планирует заняться производством гибридных автомобилей. Первую модель такого плана компания может выпустить уже к 2016–2017 году. Об этом сообщает The Verge.По словам CEO Rolls-Royce Торстена Мюллер-Отвоса, в течение двух следующих лет эта тема станет очень актуальна: «Может быть, не за счёт потребительского спроса, а из-за правового регулирования выбросов». Он отмечает, что многие страны уже начали ужесточение квот на выбросы транспортных средств, поэтому всё это только вопрос времени.Автор: Анастасия Захарова