20 стран, считающихся ведущими кибердержавами мира, договорились ограничить использование IT-технологий в военных целях. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, группа, в которую входят Россия, США, Китай, Великобритания, Франция, Бразилия, Япония, Южная Корея, Израиль и другие страны ООН, смогла достигнуть окончательного соглашения только после третьей встречи. Оно предполагает, что теперь государства будут поощрять использование ИКТ в мирных целях и не станут обращаться к хакерам для внедрения вредоносных «закладок» в электронику и организации атак на объекты критически важной инфраструктуры, например на АЭС, банки, а также системы управления транспортом или водоснабжением. Кроме того, страны пообещали не обвинять друг друга в кибератаках, пока это не будет доказано.Россия заявляла о необходимости принятия норм поведения государств в киберпространстве ещё в 2011 году, однако процесс тормозили западные страны, которые считали, что Москва хочет лишь ужесточить контроль над интернетом и ограничить киберпотенциал других государств. Однако теперь они признали факт милитаризации киберпространства, в том числе возможность использования IT-технологий, не только для слежки и кражи данных, но и для проведения террористических атак.