Китайская сеть онлайн-торговли Taobao, обычно выступающая поставщиком детской одежды, книг и лекарств, теперь позволит забронировать ещё и полёт в космос. Об этом сообщает Businessweek.Саму услугу предоставляет голландская компания Space Expedition. Базовый пакет  обойдётся покупателю в $96 600: он включает в себя полёт продолжительностью в 6–7 минут — 61 километр над гражданским центром аэрокосмических исследований в Мохаве. Премиальный пакет стоит $224 000 — это чуть более 100 километров. Стоит отметить, что к космическим путешественникам предъявляется ряд требований: они не могут быть слишком старыми или молодыми, низкими или высокими. Пассажиры должны быть как минимум 18-летними, а их рост не должен превышать двух метров. Медицинские осмотры перед вылетом обязательны.Ожидается, что рейсы начнутся в ближайшие два года.Автор: Анастасия Захарова