Закрытие сделки по продаже мобильного бизнеса Nokia компании Microsoft может задержаться из-за вмешательства китайских властей. Местные производители мобильных телефонов Huawei и ZTE попросили министерство коммерции удостовериться, что в результате этого поглощения не вырастут тарифы на использование запатентованных технологий беспроводной связи. Об этом сообщает Bloomberg.Напомним, что в начале сентября стало известно, что новым владельцем мобильного подразделения Nokia станет корпорация Microsoft, потратившая на его покупку $7,1 млрд. При этом $2,26 млрд из них приходятся на долю патентов, принадлежащих Nokia.Ранее Microsoft заявляла о своих планах завершить эту сделку уже в начале 2014 года. Однако для этого компании нужно получить разрешение от регуляторов стран, на рынки которых деятельность Nokia имеет существенное влияние. Сделку уже успели одобрить в России, США и в Евросоюзе, где также отметили, что будут следить за ценами на лицензии.