Бывшая сотрудница петербургской компании «Интернет-исследования» Людмила Савчук, занимавшаяся написанием платных политических постов в Сети, подала в суд на своего работодателя. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В марте 2015 года Савчук уволили после того, как она рассказала о деятельности компании журналистам. При этом приказ об увольнении оформлен не был. В своём иске к компании петербурженка требует выплатить ей зарплату за февраль — 41 тысячу рублей — и компенсировать моральный ущерб. Петроградский суд Санкт-Петербурга рассмотрит это дело уже в понедельник, 1 июня.Интересы Савчук в суде представляет правозащитная организация «Команда-29». По словам её официального представителя Дарьи Сухих, обращение в суд — это повод вывести достаточно закрытую информацию о деятельности «Интернет-исследований» в публичное поле.Ранее российские СМИ называли компанию «Интернет-исследования» «фабрикой троллей». По имеющейся у них информации, организация появилась в 2013 году и располагается недалеко от метро «Старая деревня» в Санкт-Петербурге — напротив железнодорожной станции Ольгино. Её сотрудники пишут прокремлёвские комментарии в интернете за деньги. Дневной норматив составляет 100 записей. При этом в компании также есть подразделения, занимающиеся спецпроектами, например изготовлением демотиваторов и видеоконтента. 