В декабре 2015 года подразделение «Яндекса» Yandex Data Factory, фармкомпания AstraZeneca и Российское общество клинической онкологии начнут тестировать платформу RAY, предназначенную для хранения и обработки данных о секвенировании геномов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Новый сервис предназначен для генетиков и молекулярных биологов. Они могут загрузить в RAY результаты анализа ДНК объёмом в несколько десятков гигабайтов, а платформа оперативно проведёт поиск по архиву статей и исследований и выдаст итоговый отчёт о найденных в геноме пациента мутациях, их возможных последствиях и рекомендациях по лечению.Предполагается, что использование облачных технологий для обработки больших данных позволит улучшить методы диагностики рака и выявления предрасположенности к онкологическим заболеваниям. Особенно это важно при выборе таргетной терапии, которая позволяет воздействовать на конкретную опухоль, а не на весь организм в целом, как в случае с химиотерапией.Если тестирование RAY пройдёт удачно, то сервис станет платным. Открытый доступ может остаться лишь к некоторым элементам платформы, например к базе данных по мутациям российских пациентов.Доли партнёров в проекте не раскрываются. В самом «Яндексе» уточняют, что это первый опыт использования технологий компании в медицине. До этого обработку больших данных применяли только в промышленности, торговле и финансах — например, для Магнитогорского металлургического комбината, Росавтодора, Wargaming и Сбербанка.