Coca-Cola Hellenic Bottling Company, представляющая интересы бренда в России и странах Восточной и Центральной Европы, объявила о снижении объёма продаж, сообщает «РБК».В частности, компания отмечает существенный спад спроса в России и на Украине, объясняя его негативной геополитической обстановкой и связанным с этим обесцениванием валют — российского рубля и украинской гривны.За второй квартал 2014 года продажи Coca-Cola в России снизились на 5 %, а всех разливаемых компанией напитков — на 4 %. Единственным исключением стала Fanta, которая привлекла потребителей новыми вкусами. Также выросли продажи разливаемых на заводах компании соков Rich и «Добрый».В целом продажи Coca-Cola HBC в первом полугодии сократились на 3 % — до 970 миллионов кейсов, в каждом из которых находится по 9 литров напитка. Выручка компании упала на 6 % — до 3,18 миллиарда долларов.Осенью Госдума может ввести акциз на все сахаросодержащие безалкогольные напитки, к которым относится и Coca-Cola. В КПРФ считают, что употребление напитка приводит к ожирению и сопутствующим ему заболеваниям — раку, инфаркту и другим.Ранее стало известно, что с августа Coca-Cola отозвала свою рекламу с четырёх федеральных каналов. Её больше не транслируют на «Звезде», РЕН ТВ, «Домашнем» и Пятом канале. Предполагается, что это решение имеет под собой политическую подоплёку, хотя сама компания объясняет отказ коммерческой целесообразностью.