Крымские предприниматели могут попасть под налоговую амнистию. В таком случае все их задолженности и штрафы, появившиеся до вступления Крыма в состав России, будут аннулированы. Об этом сообщают «Известия».Сейчас соответствующий законопроект прорабатывается госсоветом и правительством Крыма. Об этих планах знают и в Минфине. Именно российская налоговая служба и выступила инициатором этого предложения.«Мы ожидаем, что решение о списании долгов будет готово со дня на день, решается, какие конкретно налоги будут списаны, будет ли это распространяться на неналоговые штрафы, каков будет порядок списания», — пояснили в ведомстве.При этом отмечается, что одновременно со списанием долгов с российского бюджета снимается обязательство по возвращению крымчанам излишне уплаченных ими сумм налогов и отменяется обязанность по возврату НДС. Однако в целом такое решение кажется логичным: все эти задолженности были сформированы в соответствии с украинским законодательством, поэтому российский бюджет не имеет к ним никакого отношения.