Японский автопроизводитель Subaru повысил цены на свои автомобили в России. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на руководителя местного подразделения Ичимуру Есиаки.В среднем цены выросли на 13 %. Полноприводный кроссовер Subaru XV подорожал на 7,3−10,5 % в зависимости от комплектации. Теперь он стоит от 1,08 до 1,46 миллиона рублей. Также повысились цены на модели Forester, WRX и WRX STI. При этом универсал Outback, купе BRZ и седан Legacy не подорожали.«Понимая неизбежность повышения цен, мы приняли решение отказаться от постепенного, но частого их изменения, сдерживая рост цен так долго, как только могли», — пояснил Есиаки.В прошлый раз компания корректировала цены на местном рынке 15 мая 2014 года. Тогда расценки изменились примерно на 2−3 %.