У российских фармацевтических компаний возникли проблемы с импортом. Таможня перестала пропускать витамины, которые относятся к лекарственным средствам и поступают из США, Евросоюза, Канады, Норвегии и Австралии, сообщает газета «Коммерсантъ». Информацию о перебоях с поставками подтвердили «Доктор Столетов», «Протек» и Bayer.Согласно данным издания, таможенники ссылаются на решение Евразийской экономической комиссии «О классификации витаминно-минерального комплекса согласно ТН ВЭД» от 18 июля. В документе сообщается, что с 17 августа все лекарственные витамины будут относиться к другому коду продукции, который попал под введённое недавно эмбарго. Кроме того, с самого начала под запретом оказались витамины, которые относятся к биологически активным добавкам.Предполагается, что из-за несостыковок в классификации продукции больше всего пострадают беременные женщины, так как большую часть предназначенных для них импортных витаминов заменить нечем.В Минздраве проблему сбоя с поставками витаминов не прокомментировали, однако отметили, что Минздрав участвует в создании списка продуктов, с которых снимут запрет на импорт. Накануне вице-премьер Аркадий Дворкович заявил, что в перечень попадут безлактозное молоко, некоторые пищевые добавки, товары для диабетиков и аллергиков, а также семена и мальки, необходимые для развития местного производства. Правительство обсудит список на заседании 15 августа. Изменения вступят в силу в течение нескольких дней — после одобрения премьер-министром и президентом.Согласно данным DSM Group, в 2013 году весь российский рынок витаминов оценивается в 20,6 миллиарда рублей, или 332 миллиона упаковок. Из них на лекарственные витамины приходится 13,9 миллиарда рублей, или 177,5 миллиона пачек. Их основными импортёрами выступают Германия, США и Австрия. На отечественное производство приходится 127,9 миллиона упаковок.На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный список запрещённых товаров представлен здесь.