«Белая дача» заморозила проект по производству картофеля фри. Европейский банк реконструкции и развития отказался выделить под него 680 миллионов рублей из-за введённых ранее антироссийских санкций, сообщает «Газета.ру».Подписание документов должно было состояться уже в этом месяце, однако проект относится к категории новых, поэтому вступившие в силу ограничения на инвестиции затрагивают и его. Теперь «Белая дача» начинает поиск новых партнёров.Общая стоимость проекта оценивается в 3,5 миллиарда рублей. Предполагалось, что он будет реализован в особой экономической зоне «Липецк». Предприятие должно ежегодно производить 100 тысяч тонн замороженного картофеля фри, а также другие продукты из картофеля. Они должны появиться на рынке уже в 2015 году. Одним из основных заказчиков компании значится «Макдоналдс».