Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие отечественных банковских сайтов, битва за такси в Китае и ещё пять новостей.   


Российские «единороги»
QIWI, «Юлмарт», «ВКонтакте», «Яндекс» и Avito вошли в список 40 европейских «единорогов» — крупнейших IT-проектов стоимостью больше миллиарда долларов.По общему числу таких компаний Россия заняла третье место.

   


Гонки на Hyperloop
Компания SpaceX Элона Маска объявила конкурс на разработку лучшей пассажирской капсулы для сверхзвуковой транспортной системы Hyperloop. Победителя определят в ходе гонок в июне 2016 года.

   


Развитие «Банков.ру»
«Банки.ру» поглотили третий по величине сайт о финансовых услугах в России — Bankir.ru. На его основе запустят профессиональное сообщество. Сейчас чистая прибыль проекта составляет 3 миллиона рублей в год.

   


Закрытие магазинов Gap
Сеть магазинов одежды Gap решила закрыть 175 торговых точек в США и сократить 250 рабочих мест. Также ретейлер уменьшит своё присутствие в Европе. Основная задача компании — усилить собственный бренд.

   


Битва за такси в Китае
Китайский сервис заказа такси Didi Kuaidi объявил о привлечении 1,5 миллиарда долларов инвестиций. Предполагается, что они помогут компании противостоять компании Uber, решившей потратить миллиард на увеличение присутствия в регионе.

   


Вакансии в Apple News
Apple решила нанять журналистов для своего нового приложения News. Они будут общаться с партнёрскими СМИ и отбирать истории, которые не удалось обнаружить автоматическому алгоритму.

   


Предсказание болезней
Американская компания Johnson & Johnson выпустила  приложение Healthyday. Оно использует данные из поиска и соцсетей, чтобы предупредить пользователя о распространении гриппа или обострении аллергических факторов. 

