«Ведомости» и «СПАРК-Интерфакс» публикуют данные о финансовых показателях социальной сети «ВКонтакте» за 2013 год.

 

В 6,3 раза
сократилась чистая прибыль «ВКонтакте»в 2013 году

Чистая прибыль компании в 2013 году составила 7,9 миллиона рублей. В то время как в 2012 году этот показатель равнялся 50 миллионам, а в 2011-м был ещё в десять раз выше — 516,45 миллиона рублей.При этом выручка «ВКонтакте» в 2013 году увеличилась на 18,7 % — до 5,7 миллиарда рублей. Управленческие расходы возросли на 17 % — с 4,7 до 5,5 миллиардов рублей. Затраты на «прочие расходы» увеличились более чем в четыре раза — с 51,5 до 238,8 миллионов рублей.Ранее медиахолдинг Mail.Ru Group, который является одним из основных акционеров соцсети, уже отчитывался о росте выручки «ВКонтакте» за счёт запуска новых продуктов в сфере онлайн-рекламы. Тем не менее рентабельность проекта всё ещё оценивается как низкая.