Верховный суд предоставил профильному комитету Госдумы по гражданскому, уголовному и процессуальному законодательству положительный отзыв на законопроект о наделении прокуроров правом самостоятельно закрывать сомнительные уголовные дела. Об этом сообщает газета «Известия».После того как в 2007 году в России появился Следственный комитет, у прокуроров забрали полномочия возбуждать и закрывать уголовные дела. Теперь они надзирают за следствием. Если при утверждении уголовного дела по окончании расследования прокурор видит, что оно «сырое», он может лишь вернуть его обратно для дополнительного расследования и устранения нарушений. В связи с этим многие уголовные дела так и кочуют между ведомствами на протяжении нескольких лет — их и не закрывают, и не расследуют. Чтобы избежать подобной ситуации, прокуроры иногда идут на уловку и утверждают заведомо сомнительные дела, чтобы они ушли от следователя в суд, где прокуратура откажется поддержать обвинения.  Рассматриваемые поправки к Уголовно-процессуальному кодексу, предложенные сенатором Константином Цыбко, разрешают прокурорам самостоятельно закрывать дела по истечении сроков давности, из-за отсутствия состава преступления или заявления от потерпевшего и если обвиняемый раскаялся по нетяжким преступлениям.Предполагается, что расширение полномочий прокуроров позволит исправить неоднозначную ситуацию в отношениях между прокуратурой и следствием, защитит права тысяч граждан, в отношении которых необоснованно возбудили уголовные дела, и в итоге приведёт к повышению эффективности и справедливости российского правосудия в целом.