Первый вице-премьер Игорь Шувалов рассказал, с какими странами Россия теперь намерена налаживать связи и почему нужно создавать собственное рейтинговое агентство. Его слова приводит Forbes.Шувалов отметил, что экономический рост в России замедлился задолго до событий на Украине. Тем не менее после применения санкций инвестиции в российскую экономику пошли на спад и, по его мнению, будут снижаться и дальше. Поэтому теперь страна намерена развивать отношения с Китаем и Азией в целом, при этом не теряя существующих связей с Западом, особенно — с Германией, «потому что это самая мощная экономика Европы».Кроме того, Шувалов отметил, что внутренние оценки темпов экономического роста России в 2014 году даже пессимистичнее, чем прогнозы Всемирного банка. При этом он подчеркнул необходимость создания собственного рейтингового агентства. «Этот проект в любом случае нужен, чтобы не было спекуляций о том, что кто-то зависит от восточных стран, а кто-то — от западных. Система не должна быть монополизирована. То, что сейчас происходит с рейтинговыми агентствами, — это практически мировая монополия, а любая монополия — это плохо», — пояснил вице-премьер.Автор: Анастасия Захарова