Глава Сбербанка Герман Греф прокомментировал заявления властей о том, что валютный рынок России раскачивают спекулянты. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Кто они? Фамилии спекулянтов? Я думаю, это все российские экспортёры, которые сидят на валюте. Но можно ли их называть спекулянтами? В моём понимании, это рациональное поведение, попытка заработать, а не потерять свои деньги в текущей ситуации
Герман Греф, глава Сбербанка

По мнению Грефа, экспортёры так и будут удерживать валюту, пока «тренд не переломится», то есть пока не стабилизируются цены на нефть. «Потом они начнут продавать, и мы увидим резкое укрепление курса рубля», — считает бывший глава Минэкономразвития.4 декабря в своём обращении к Федеральному Собранию президент России Владимир Путин призвал «отбить охоту у спекулянтов играть на колебаниях курса рубля». Он заявил, что «власти знают, кто эти спекулянты». Позже глава Службы внешней разведки Михаил Фрадков пояснил, что за спекуляциями на курсе национальной валюты стоят иностранные инвестиционные фонды.