Второй по величине автопроизводитель в Америке — Ford — готовится к смене руководства. Новым CEO компании хотят назначить операционного директора Марка Филдса. Нынешний глава Ford Алан Мулалли уйдёт в отставку до конца года, сообщает The Verge.«Мы не комментируем слухи, однако преемственность очень важна для нас, в том числе и на руководящих должностях. Из-за конкуренции мы не обсуждаем перестановки публично», — пояснила представитель Ford Сьюзан Крусел.Напомним, что недавно сменился CEO и в General Motors. Теперь концерном управляет Мэри Барра, ставшая первой женщиной-руководителем автомобильной компании.Автор: Анастасия Захарова