Министр экономического развития России Алексей Улюкаев предлагает отложить введение торговых сборов до 2018 года. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам чиновника, сборы всё-таки будет правильнее заморозить, несмотря на то, что они были введены ещё до того, как президент России Владимир Путин объявил о необходимости установить четырёхлетний мораторий на повышение налоговой нагрузки. При этом в самой нормативной базе они всё-таки останутся.В начале декабря Путин подписал законопроект о введении дополнительных ежеквартальных сборов с предпринимателей, занимающихся торговой деятельностью в городах федерального значения. Согласно тексту документа, власти Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя смогут ввести новый сбор уже начиная с 1 июля 2015 года. Платить придётся компаниям и индивидуальным предпринимателям, занимающимся стационарной и нестационарной торговлей, торговлей со склада, а также организацией розничных рынков. Ставку установят сами муниципалитеты.В частности, правительство Москвы уже успело одобрить проект закона о введении дополнительных ежеквартальных сборов с предпринимателей. В Санкт-Петербурге же решили отложить этот вопрос до 2016 года.