МТС разработала сервис «МТС ТВ» с более чем 130 каналами для телевизоров с возможностью подключения к интернету. Об этом сообщает «РБК».Запуск сервиса запланирован на август 2015 года. Воспользоваться новой услугой смогут владельцы Smart TV, сперва — только от LG, а затем и от других производителей. Для этого им нужно установить на телевизор специальное приложение. При этом контент можно будет просматривать на смартфонах, планшетах и домашнем компьютере через веб-интерфейс.Стоимость пользования «МТС ТВ» составит 15 рублей в день или 450 рублей в месяц. Подписка покрывает доступ к 130 телеканалам и 100 полнометражным фильмам. Дополнительные пакеты с мультиками или фильмами «для взрослых» обойдутся в 6 рублей в сутки каждый.Похожий ТВ-сервис уже есть у «МегаФона». Им могут воспользоваться владельцы «умных» телевизоров от LG и Samsung. «Билайн» планирует выпустить аналогичное приложение до конца 2015 года.