Сенатор от Брянской области Михаил Марченко попросил Роскомнадзор запретить в России ЛГБТ-смайлики, которыми подростки могут обмениваться в социальной сети Facebook. Об этом сообщает газета «Известия».




Речь идёт о новом наборе эмодзи, который недавно стал доступен для пользователей мобильной операционной системы iOS и включает в себя множество пиктограмм, посвящённых различным меньшинствам.
В самом Facebook при этом есть набор стикеров Pride («Гордость»), посвящённый теме однополых отношений. В нём содержатся изображения нетрадиционных пар в тематических нарядах с детьми, животными, а также атрибутикой ЛГБТ-сообщества.
В Совете Федерации считают, что с помощью «смешных картинок» пользователям внушается нормальность гомосексуальных отношений и воспитания детей в однополых браках. 

Марченко предупреждает, что такая пропаганда может очень дорого обойтись государству в будущем, когда молодёжь откажется от традиционных семейных ценностей и появления детей, и призывает Роскомнадзор направить соцсетям рекомендации по работе в России.В самом Роскомнадзоре эту инициативу пока не прокомментировали.Летом 2013 года в России приняли закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. За его нарушение гражданам грозит штраф на сумму от 4 до 5 тысяч рублей, должностным лицам — от 40 до 50 тысяч, а юридическим лицам — от 800 тысяч до миллиона рублей. При этом последних могут также заставить приостановить деятельность на срок до 90 дней.Изображение: Facebook