Следственный комитет России оценил ущерб, который экономике страны наносят коррупционеры. Полученные данные официальный представитель ведомства Владимир Маркин озвучил в эфире радиостанции «Вести FM».

40 000 000 000
рублей составляетежегодный ущерб от коррупциив России
Маркин отметил, что в Евросоюзе этот показатель «значительно больше».С начала 2015 года в России возбудили уже 11,5 тысячи дел коррупционной направленности. Из них 6,5 тысячи направлены в суд. При этом в СКР подчёркивают, что россияне не встречаются с коррупцией в высших эшелонах власти. Чаще всего им приходится давать взятки врачам и учителям, которые идут на нарушение закона из-за низких зарплат.В 2014 году Россия опустилась на девять строчек в рейтинге восприятия коррупции от международной организации Transparency International. Страна заняла 136-е место из 174 возможных с индексом в 27 баллов из ста. Столько же — у Нигерии, Ливана, Киргизии, Ирана и Камеруна. 