Власти США просят снять запрет на покупку ракетных двигателей из России, который вступил в силу 1 мая. Об этом сообщает Businessweek.Его добилась компания SpaceX Элона Маска, производящая ракетные и космические аппараты. Предпринимателю пришлись на руку санкции США против России из-за присоединения Крыма. По мнению представителей компании, покупка российских двигателей может нарушать санкции против вице-премьера Дмитрия Рогозина, курирующего военно-промышленный комплекс.Однако в Минфине и госдепартаменте США настаивают, что ограничения, наложенные на Рогозина, никак не влияют на сделки по двигателям. Суд же пока что остаётся на стороне SpaceX из-за звучащих в конгрессе США призывов  разработать национальный ракетный двигатель, чтобы не зависеть от российской продукции. 