Капитализация социальной сети Facebook впервые превысила 200 миллиардов долларов, сообщает газета The Financial Times.По итогам торгов на бирже NASDAQ стоимость акций Facebook поднялась на 0,82 % — до 77,89 доллара, благодаря чему общая капитализация компании повысилась до 202,5 миллиарда. В целом индекс NASDAQ увеличился на 0,2 %.Теперь Facebook стоит больше таких гигантов, как Coca-Cola (183 миллиарда долларов) и Bank of America (172 миллиарда). Капитализация компании сопоставима со стоимостью «Газпрома», «Роснефти» и Сбербанка вместе взятых.Рост котировок объясняется положительной оценкой инвесторами достижений Facebook в мобильном и видеосегменте. Кроме того, всё ещё сказывается эффект от отчёта компании за второй квартал 2014 года — её прибыль за этот период увеличилась в 2,4 раза.