Онлайн-ретейлер Amazon выпустил собственный мобильный кошелёк для хранения подарочных карт различных магазинов, кафе и других заведений.






Приложение Amazon Wallet уже добавлено в Amazon Appstore и Google Play. Также его будут предустанавливать на смартфон Amazon Fire. Когда появится версия под iOS, не уточняется. Пока что компания позиционирует новинку как бета-версию, которая будет дорабатываться после получения обратной связи от пользователей.Сейчас Amazon Wallet позволяет добавлять в виртуальный кошелёк уже полученные пользователем подарочные карты. Информацию о них можно ввести самостоятельно или же просканировать карты при помощи приложения. Впоследствии виртуальные карты можно использовать в точках продаж. Также некоторые продавцы позволяют отслеживать их баланс.Аналогичный сервис есть и у Google, но поисковику так и не удалось сделать его достаточно популярным. У Amazon в этом плане куда больше шансов, так как компания ассоциируется с покупками и давно сотрудничает с множеством магазинов. Теперь совместная работа с потребителями выходит на новый уровень.