Администрация США посоветовала инвесторам не покупать акции российских компаний из-за политического кризиса, связанного с присоединением Крыма к России. Им рекомендовали ограничиться короткими позициями. Об этом сообщает Reuters.Представитель Белого дома Джей Карни поясняет это решение тем, что присоединение новой территории, а также различные международные ограничения могут негативно отразиться на экономике России. Тем не менее в первые два дня рынок, наоборот, демонстрировал рост, а рубль не только прекратил своё падение, но и начал укрепляться.Напомним, что пока санкции США против России носят лишь точечный характер. Ранее Барак Обама заблокировал иностранную собственность, а также ввёл визовые ограничения для ряда лиц из политической и военной сферы России и Крыма. Однако, согласно данным CNN, в скором времени «чёрный» список может быть расширен. 