Сеть пиццерий Pizza Hut, отказавшаяся от сотрудничества с московским франчайзи в 2011 году, возвращается в столицу. Теперь её развитием займётся компания YUM! Brands, которой и принадлежат права на эту марку. На реализацию этого проекта она готова потратить от $25 млн до $38 млн. Об этом сообщает «Коммерсантъ».YUM! Brands планирует охватить фудкорты московских торговых центров и открыть ещё около 300 пунктов доставки пиццы. Первые две такие точки уже заработали рядом со станциями метро «Сокол» и «Динамо». Предполагается, что в каждом таком заведении будут совершать от 500 до 1 000 заказов в неделю. При этом средний чек в российских пиццериях составляет 405 рублей.Напомним, что в 2011 году Pizza Hut закрыла все свои столичные пиццерии из-за их несоответствия требованиям сети. Тем не менее компания продолжала свою деятельность в Санкт-Петербурге. Там её бизнес-партнёром выступает польская компания Amrest, которой принадлежат шесть отдельных заведений и ещё четыре — на фудкортах. В целом же сеть Pizza Hut охватывает уже 13 000 ресторанов в 110 странах мира.