Следственный комитет России подал ходатайство о заключении под стражу бывшего главы «Роснано» Леонида Меламеда, которого обвиняют в растрате 300 миллионов рублей. Об этом сообщает агентство «РБК».Правоохранительные органы задержали Меламеда, возглавляющего сейчас холдинг «Композит», ещё 1 июля, а в офисе его компании провели обыски. Его подозревают в совершении преступления, предусмотренного частью 4 статьи 160 Уголовного кодекса России, — присвоении или растрате вверенного имущества, совершённого организованной группой либо в особо крупном размере. Наказание предусматривает лишение свободы на срок до десяти лет со штрафом в размере до одного миллиона рублей или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период до трёх лет либо без такового.Согласно данным ТАСС, фигурантом по этому делу также проходит бывший финансовый директор «Роснано» Святослав Пануров.В самой госкорпорации поясняют, что задержание Меламеда связано с договором, заключённым между «Роснанотехом» и инвестиционной корпорацией «Алемар» ещё в 2008 году. Документ касался консультаций по доработке заявок на софинансирование проектов в сфере нанотехнологий. Однако на момент его подписания Меламед уже не работал в компании. На смену ему пришёл Анатолий Чубайс.«Роснано» подчёркивает, что все лица, причастные к проведению конкурса и подписанию договора, действовали «строго в рамках своих служебных полномочий и в соответствии с законодательством России». Компания готова активно взаимодействовать с правоохранительными и судебными органами для отстаивания законных интересов корпорации и работавших в ней сотрудников.