Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: угроза бизнес-модели Uber и Lyft, расширение модельного ряда Porsche и ещё пять новостей.   


API Google Now
Персональный помощник Google Now обзаведётся  открытым API. Компании смогут сами выбирать, какая информация из их сервисов попадёт в карточки, при помощи которых ассистент упрощает работу пользователей.

   


Петиция против Барби
В США начался сбор подписей против новой куклы Барби, которая общается с детьми, а затем анализирует их речь, выявляя симпатии и антипатии подрастающего поколения. Активисты озабочены тем, что на самом деле дети говорят не с игрушкой, а с маркетологами Mattel.

   


Статус водителей
В США проходят несколько судебных разбирательств с сервисами заказа такси, по итогам которых водители, сотрудничающие с Uber и Lyft, могут получить статус штатных работников, а не подрядчиков. Это позволит избавиться от неопределённости по поводу того, кто именно отвечает за пассажиров.

   


Оплата покупок при помощи селфи
Основатель интернет-холдинга Alibaba Джек Ма представил платёжную систему, в которой для аутентификации пользователей применяется технология распознавания лиц. Её запуск намечен на 2017 год.

   


Электромобиль Porsche
К 2020 году Porsche планирует расширить модельный ряд ещё одним семейством автомобилей. Новинкой может стать электромобиль, при производстве которого компания будет ориентироваться на стандарты, заданные Tesla Motors.

   


Facebook без секса
Больше никаких рассказов о сексе, снимков груди и оскорбительных фотожаб. Социальная сеть Facebook обновила нормы поведения, в соответствии с которыми производится модерация контента на сайте.

   


Миллиард за ПК
Intel снизила прогнозы по выручке за первый квартал 2015 года почти на миллиард долларов — до 12,8 миллиарда. Основная причина — резкое падение спроса на персональные компьютеры, вызванное насыщением рынка и развитием альтернативных гаджетов. 

