Главный редактор «Эха Москвы» Алексей Венедиктов пообещал сформулировать предложение о выкупе радиостанции у «Газпром-медиа» до конца 2014 года. В ближайшее время он обсудит эту сделку с миноритариями. Об этом сообщает «РБК».В июле 2014 года Венедиктов уже заявлял о своём намерении выкупить контрольный пакет акций «Эха Москвы». Однако тогда, по словам председателя правления «Газпром-медиа» Михаила Лесина, предложение носило лишь неформальный устный характер, поэтому всерьёз не рассматривалось.Теперь же Лесин не исключает продажу доли в «Эхе Москвы» по справедливой цене. По его словам, она формируется исходя из стоимости лицензии на радиовещание, что примерно равно 10 миллионам долларов.Сам Венедиктов уточняет, что намерен добиваться выкупа «Эха Москвы», даже если ему придётся покинуть пост главного редактора радиостанции. Соответствующий вопрос вынесут на обсуждение на заочном совете директоров компании, который состоится в пятницу, 21 ноября.Сейчас 66,6 % ЗАО «Эхо Москвы» принадлежат холдингу «Газпром-медиа». Оставшиеся акции распределены между самим Венедиктовым, бывшим директором радиостанции Юрием Федутиновым, бывшим владельцем группы «Мост» Владимиром Гусинским и ещё несколькими журналистами радио. «Эхо Москвы» впервые вышло в эфир в августе 1990 года. Холдинг «Газпром-медиа» стал акционером радиостанции в 2000 году в результате урегулирования задолженности по кредиту, гарантом которого выступал «Газпром». Согласно данным СПАРК, выручка компании за 2013 год выросла на 8 % — до 368,4 миллиона рублей, а чистая прибыль, наоборот, уменьшилась на 15 % — до 17,2 миллиона.