Руководитель фонда UCP Илья Щербович пытался продать свою долю во «ВКонтакте» другому акционеру — Алишеру Усманову. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на источники, близкие к холдингу Mail.Ru Group.Предложение приобрести 48% «ВКонтакте» за $2 млрд поступило в USM Holdings ещё в начале 2014 года. Однако Усманов отказался от проведения сделки, посчитав оценку компании неадекватной рынку. Тем не менее он готов рассмотреть это предложение вновь уже на более реалистичных условиях.Напомним, что ранее стало известно, что Mail.Ru Group теперь контролирует 51,99% «ВКонтакте». Чтобы заполучить контрольный пакет, холдинг выкупил долю Ивана Таврина, которая раньше принадлежала Павлу Дурову.