Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новые дроны Google, сокращение объёма венчурных инвестиций в России и ещё пять новостей.   


Уход Yahoo! из Китая
Американская интернет-компания Yahoo! закроет свой единственный офис в Китае. Он работал в качестве центра исследований и разработок. В результате работы лишатся около 300 сотрудников корпорации.

   


Рекламный альянс западных медиа
The Guardian, Financial Times, CNN International, Reuters и The Economist объединяются в альянс под названием Panagea, чтобы конкурировать с Microsoft, Google и Facebook на рынке рекламы. Все вместе они обеспечат брендам доступ к 110 миллионам читателей.

   


Новые дроны Google
Лаборатория Google X прекратила работу над сервисом доставки посылок при помощи дронов Project Wing, так как спроектированные аппараты оказались слишком сложными в управлении. Теперь её специалисты разработают новые беспилотники.

   


Проблемы разработчиков Angry Birds
За 2014 год операционная прибыль финской компании Rovio, разработавшей игру Angry Birds, упала сразу на 73 % — до 10,9 миллиона долларов. Причиной тому стал спад продаж фирменных товаров — игрушек, напитков и одежды. Предполагается, что исправить ситуацию поможет выпуск собственных мультфильмов.

   


Падение российского венчура
По итогам 2014 года объём венчурных инвестиций в России сократился на 26 % — до 480,9 миллиона долларов. Совокупные же инвестиции в проекты на ранней стадии, наоборот, выросли на 4 % — до 141 миллиона, а их доля в общей массе сделок достигла 30 %.

   


Маркетинг по Wi-Fi
Анонимный инвестор из Новой Зеландии вложил 70 тысяч долларов в российский стартап Smart Wi-Fi, позволяющий заведениям показывать рекламные сообщения на страницах пользователей в обмен на доступ к Сети. Общая стоимость компании приблизилась к миллиону долларов.

   


Критика от Greenpeace
Экологи Greenpeace раскритиковали Hermès, Louis Vuitton и Versace за игнорирование программы «Детокс». Её участники, например H&M и Zara, хотят полностью отказаться от использования ядовитых веществ в производстве одежды.

