В будущем поисковик Google может превратиться в персонального консультанта, с которым можно будет взаимодействовать по всему дому и даже в машине. Об этом сообщает TechCrunch, ссылаясь на выступление технического директора компании Скотта Хаффмана на конференции LeWeb.По его словам, взаимодействие с сайтом полностью изменится: пользователи станут всё чаще задавать свои вопросы устройствам, у которых даже нет экрана или клавиатуры. Так, например, помощник от Google может пригодиться при управлении автомобилем или же для того, чтобы пользователь не забыл о запланированных им делах, часть из которых на себя может взять и сам ассистент.Учитывая такие планы по своему дальнейшему развитию, Google сосредоточится на совершенствовании технологий распознавания речи и в особенности запросов на естественном языке. Уже сейчас голосовой поиск компании поддерживает 38 языков, а поведение пользователей в сети трансформируется в специальный граф знаний. Прототипом же будущей версии поисковика является Google Now, способный выдавать информацию, которая может пригодиться конкретному пользователю, ещё до того, как он задаст вопрос.