Премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал распоряжение о создании Фонда развития промышленности, сообщает «Интерфакс».Новая организация появится на базе уже существующего Фонда технологического развития, который выдавал займы компаниям, задействованным в инновационных проектах среднего размера. Она поможет предприятиям в реализации проектов на сумму от 150 миллионов до 2 миллиардов рублей на этапе предбанковского финансирования. Предполагается, что благодаря этому можно будет более эффективно реализовать научный потенциал российской промышленности.Объём фонда на ближайшие три года составит 18,5 миллиарда рублей. Первый миллиард из него может быть выделен ещё до конца 2014 года.