Глава Крыма Сергей Аксёнов предложил снизить ставки по кредитам для малого и среднего бизнеса. Об этом сообщается на официальном сайте местного правительства.




Если людям сегодня не давать поддержку на начальном этапе, на старте, то никакого результата через год-два мы не дождёмся
Сергей Аксёнов, глава Крыма

Аксёнов считает, что местных предпринимателей необходимо поддержать в том числе и за счёт средств республиканского бюджета. Соответствующие меры планируется прописать в местной антикризисной программе. Помимо льготных бизнес-кредитов в неё также включат оказание помощи по налаживанию контактов с российскими торговыми сетями, оптовиками и посредниками.28 января правительство опубликовало антикризисный план поддержки российской экономики. Перечень основных мероприятий включает 60 пунктов. Основные статьи расходов, заложенные в плане, предполагают докапитализацию банков, поддержку системно значимых предприятий и индексацию пенсий.