По данным The Wall Street Journal, руководство сервиса микроблогов Twitter намерено включить новую вкладку «Nearby», в которой отображаются сообщения, отправленные неподалёку от местонахождения пользователя. Её уже успели заметить некоторые пользователи мобильного приложения Twitter.Напомним, что по умолчанию пользователь не сообщает сервису своё местоположение, однако может включить геотеги при начале использования приложения. В этом случае каждый его твит будет сопровождаться географическими координатами, позволяющими точно определить его место на карте.Учитывая, что в июне Twitter приобрёл геолокационную контент-платформу Spindle, подгружающую данные о различных акциях поблизости из соцсетей, можно предположить, что во вкладке «Nearby» появится таргетированная по местоположению пользователя реклама. Кроме того, локальные твиты и сами по себе несут ценность для пользователей с точки зрения более релевантного контента, а также в дальнейшем могут быть использованы для создания новых стартапов и обогащения функционала уже существующих.