31 июля в России начались официальные продажи смарт-часов Apple Watch — как в интернет-магазине Apple, так и в торговых точках её официальных реселлеров. Об этом сообщается на официальном сайте корпорации.Самая дешёвая версия Apple Watch Sport с диагональю экрана 38 миллиметров обойдётся в 23 990 рублей, а с диагональю 42 миллиметра — в 27 990 рублей. Цены на более дорогую версию Apple Watch в стальном корпусе колеблются от 37 990 до 78 990 рублей. А премиальные Apple Watch Edition из золота поступят в продажу в конце 2015 года и будут стоить как минимум 660 тысяч рублей. Максимальная цена устройства достигает 1,12 миллиона рублей.Ранее Ассоциация компаний интернет-торговли попросила федеральную антимонопольную службу проверить законность деятельности подключенных к «Яндекс.Маркету» онлайн-магазинов, которые предлагали своим клиентам приобрести Apple Watch ещё до начала официальных продаж. В организации посчитали, что, рекламируя их услуги, «Яндекс» «получает доход от реализации товаров, ввезённых с нарушением таможенного законодательства». В самой компании уточнили, что Apple оформила все необходимые разрешения ещё в марте 2015 года и не предъявляла площадке никаких претензий.В США умные часы Apple Watch начали продаваться 24 апреля, а предзаказы на них стали принимать с 10 апреля. Позже гаджет стал доступен и в других странах. При этом эксперты отмечали, что ажиотажный спрос на новинку продлился всего неделю, а затем обвалился примерно на 90 %. Аналитические агентства предполагают, что за первые три месяца компания продала от 2 до 4 миллионов смарт-часов. 