Британские власти официально заявили о вероятной причастности запрещённой в России террористической организации «Исламское государство» к крушению пассажирского лайнера Airbus A321 в Египте. Об этом сообщает газета The Guardian.




Мы считаем, что самолёт потерпел крушение из-за сработавшего взрывного устройства, и за этим со значительной вероятностью стоит группировка «Исламское государство»
канцелярия премьер-министра Великобритании Дэвида Кэмерона

В связи с этим Великобритания уже усилила меры авиационной безопасности внутри страны, а также за следующие два месяца собирается провести оценку работы аэропортов по всему миру. Начать планируется с Ближнего Востока и Северной Африки.Кроме того, премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон заявил о намерении встретиться с президентом России Владимиром Путиным и главами других стран из G20, чтобы обсудить вопросы усиления авиационной безопасности из-за деятельности ИГИЛ. При этом он признал, что у Лондона уже есть некоторые претензии к Москве из-за того, что приход российской стороны в Сирию негативно отразился на местной оппозиции, противостоящей режиму главы страны Башара Асада и не принадлежащей к ИГИЛ.Ранее российские власти уже предупредили о возможном подорожании билетов на международные рейсы из-за усиления мер безопасности в аэропортах после крушения A321. При этом в Госдуме не исключили, что авиасообщение с некоторыми странами будет временно приостановлено и возобновится только после того, как местные авиаузлы приведут свою деятельность в соответствие с новыми требованиями. Утром 31 октября самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») вылетел из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург. Через 23 минуты после взлёта связь с лайнером пропала. Позже стало известно, что он разбился на севере Синайского полуострова. Жертвами авиакатастрофы стали все находившиеся на борту 217 пассажиров и семь членов экипажа. Расследование случившегося продолжается. В нём задействованы как российские и египетские власти, так и спецслужбы Великобритании и США. Последние считают наиболее вероятной версией крушения лайнера теракт. Этой же теории придерживаются 43 % россиян.