К концу 2014 года предпринимателей могут избавить от необходимости заводить печать при открытии ООО и акционерных обществ. Об этом «Известиям» сообщили в Минэкономразвития.Предполагается, что таким образом удастся сократить общую продолжительность госрегистрации примерно на один день, а связанные с ней расходы — на 900 рублей. В конечном же счёте это должно не только упростить создание нового бизнеса, но и повысить позиции России в рейтинге Doing Business. К 2018 году страна должна войти в двадцатку лучших, но пока что занимает лишь 92-е место.По мнению вице-президента «Опоры России» Владислава Корочкина, от этих поправок пострадает малый бизнес, занимающийся изготовлением печатей. Однако этот эффект будет иметь отложенное воздействие: поначалу многие предприниматели продолжат покупать печати для перестраховки.Выиграть же от этих нововведений должны поставщики электронных подписей. Цены на них начинаются от 1 500 рублей. При этом срок действия подписи ограничен и, как правило, составляет один год. В дальнейшем принципы работы удостоверяющих центров ещё будут уточняться. В частности, в скором времени планируется создать саморегулируемую организацию для таких предприятий.