Ассоциация по защите прав инвесторов выдвинула Сеппо Ремеса, заподозренного в шпионаже против России, в совет директоров «Ростелекома». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, состав нового совета директоров оператора утвердят уже 3 апреля. На 11 мест в нём номинированы 13 человек, в том числе — глава администрации президента Сергей Иванов. Ремес предполагает, что ему предложат пост главы комитета по аудиту, однако, скорее всего, он не сможет работать в совете «Ростелекома» из-за запрета на въезд в страну.Ранее стало известно, что федеральная служба безопасности запретила финскому инвестору въезд на территорию России. Ограничения распространяются на пять лет. Предполагается, что Ремес собирал секретные сведения о работе энергетических компаний с госучастием, однако так и не передал их зарубежным спецслужбам, в связи с чем против него не стали возбуждать уголовное дело. Сам предприниматель настаивает на том, что работал только с той информацией, доступ к которой у него имеется как у члена совета директоров той или иной корпорации.Сеппо Ремес живёт в России с 1993 года. В середине 2000-х годов он входил в совет директоров РАО ЕЭС. После ликвидации корпорации он перешёл в «Роснано» вместе с Анатолием Чубайсом. Сейчас Ремес входит в советы директоров «Роснано», «Россетей», «Сибура», EOS России и Sollers.