Обвал курса рубля и падение реальных доходов населения привели к резкому росту популярности среди россиян напитков, которые имитируют виски и ром, но стоят при этом примерно на треть дешевле. Об этом сообщает агентство «РБК».Одним из основных игроков в этом сегменте является международная компания Diageo, поставляющая в Россию «ромовый напиток» Shark Tooth и «висковый» Rowson’s Reserve. Первый замыкает тройку лидеров на рынке ромов после Bacardi и Captain Morgan, а второй всего за год вышел на второе место в категории ирландских виски, уступив лишь Jameson.Уловив повышенный интерес населения к подобной продукции, её выпуском занялись и российские компании. В июне 2015 года крупнейший российский производитель водки «Синергия» представил напитки «Капитанский ром» (без рома) и «Капитанский джин» (без джина). В свою очередь, торговая сеть «Дикси» с 1 июля начала продавать «висковый напиток» под частной торговой маркой.Эксперты поясняют, что предпочтения россиян изменились из-за кризиса. По сравнению с 2014 годом крепкий алкоголь подорожал примерно на 20–25 %. Из-за этого поставки рома и виски за первую половину 2015 года оказались наименьшими за последние пять лет. В частности, импорт рома обвалился на 35,5 %, до 1,3 миллиона литров, а виски — сразу на 40 %, до 8,1 миллиона.При этом в 2012 году в Россию, наоборот, ввезли рекордное количество виски за всю её историю — 42,1 миллиона литров. Ром поставил аналогичный рекорд в 2013 году — тогда в страну поступило 7,7 миллиона литров напитка.