Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: успехи «Лаборатории Касперского», запуск новых акселераторов и ещё пять новостей.   


Инвестиции в диагностику рака
ФРИИ и вице-президент «Ростелекома» Алексей Басов вложились в платформу повышения качества диагностики рака UNIM. Инвестиции составили как минимум 14,5 миллиона рублей и пойдут на международную экспансию.

   


Успехи «Лаборатории Касперского»
По итогам января 2015 года «Лаборатория Касперского» стала лидером по продажам антивирусного ПО в Европе. На её долю пришлась треть всей выручки. На втором месте оказался McAfee с 27 %, а на третьем — Symantec с 25 %.

   


Amazon на рынке услуг
Онлайн-гипермаркет Amazon теперь позволяет  американцам не только приобретать товары, но и заказывать услуги. Среди исполнителей значатся электрики, сантехники, ремонтники, репетиторы и даже пастухи.

   


Поддержка hardware-проектов
В Санкт-Петербурге начался приём заявок в акселератор Future Technologies, поддерживающий разработчиков умной электроники, роботов и новых материалов. Каждый участник программы получит грант в 300 тысяч рублей.

   


Стартап-акселератор из Франции
Французский стартап-акселератор Numa открыл филиал в Москве. Планы по его работе в России не раскрываются, однако известно, что с 2013 года организация выпустила уже 72 компании. 90 % из них до сих пор активны.

   


Революция в сфере освещения
В Великобритании началось производство первых ламп с использованием графена — материала, открытого российскими нобелиатами в 2004 году. Новые лампы более экологичны и тратят на 10 % меньше энергии.

   


Бизнесвумен — в президенты
Экс-глава Hewlett-Packard Карли Фиорина хочет  баллотироваться в президенты США на выборах в 2016 году. Она уверяет, что хорошо разбирается в экономике и политике, так как прошла путь от секретаря до гендиректора в одной из крупнейших IT-компаний.

