Западные СМИ обознались: они приняли брендированное приложение-ассистента от Robin Labs за новый продукт компании Yahoo!. На самом деле оказалось, что это лишь один из результатов тестирования платформы для создания корпоративных голосовых помощников. Об этом H&F сообщил глава Robin Labs Илья Экштейн.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, что «Яндекс» и Altair Capital вложили $700 000 в развитие мобильного приложения Robin. Голосовой помощник, работающий на базе технологий искусственного интеллекта и понимающий русский язык, заточен под работу с устройствами на базе операционной системы Android и предназначен в первую очередь для водителей. Однако функционал приложения не ограничивается одной лишь навигацией: оно способно отвечать на различные вопросы пользователя и развлекать его шутками и загадками.Теперь же Robin Labs работает над платформой, которая позволит сторонним компаниям создавать собственных голосовых помощников на базе имеющихся технологий. Одним из результатов её появления и стало приложение для Yahoo!. По словам Экштейна, они вплотную работали с техническими специалистами и коммерческими представителями компании при создании их голосового помощника, однако Yahoo! не выкупала прав на платформу.По мнению же TechCrunch, такое сотрудничество может свидетельствовать о том, что Марисса Майер готовится к новой покупке. Тем более что Robin Labs вполне вписывается в стартапы, которые интересуют Yahoo!: до этого компания уже успела приобрести специализирующийся на распознавании естественного языка SkyPhrase, а также мобильного планировщика Astrid. Глава Robin Labs отказался прокомментировать эти предположения.