Расширение модели сотрудничества «Яндекс.Маркета» с интернет-магазинами принесло свои первые плоды: теперь покупатели смогут оформлять заказ, добавляя товары в единую корзину. Это позволит им не тратить время на переходы по разным сайтам и заполнение множества форм. Все свои данные достаточно будет ввести лишь единожды. Контролировать дальнейшую судьбу заказов можно будет в специальном меню «Мой Маркет».Пока что быстрое оформление заказа на «Маркете» стало доступным лишь у нескольких десятков магазинов. Однако уже в ближайшее время к ним прибавятся ещё 150 точек. В следующем же году компания намерена добавить возможность оплатить заказ, не покидая «Яндекс.Маркета»: с помощью банковской карты или же «Яндекс.Денег». Вдобавок к этому будет создана специальная комиссия для разрешения конфликтов между продавцами и покупателями.