Министерство финансов предложило существенно повысить штрафы за разглашение коммерческой, налоговой или банковской тайны. Соответствующий законопроект уже одобрило правительство, сообщает газета «Коммерсантъ».Сейчас незаконный сбор конфиденциальных сведений путём похищения документов, подкупа или угрозы карается штрафом до 80 тысяч рублей. Эту сумму предлагают увеличить до 500 тысяч. В свою очередь, штраф за разглашение тайны планируется повысить с 120 тысяч рублей до 1 миллиона. При наличии отягчающих обстоятельств — корыстных побуждений или крупного ущерба — штраф вырастет уже до 1,5 миллиона рублей вместо нынешних 200 тысяч. При этом самым суровым наказанием так и останется лишение свободы на срок до семи лет.Премьер-министр России Дмитрий Медведев отмечает, что конфиденциальная коммерческая, банковская или налоговая информация может быть незаконно использована «не только для обогащения, но и для того, чтобы нанести серьёзный ущерб как отдельным компаниям, так и гражданам и даже целым отраслям экономики». Он надеется, что ужесточение ответственности за её разглашение поможет противостоять инсайдерской торговле и защитит в том числе и валютный рынок.