У авиапассажиров в России может появиться возможность использовать мобильные устройства при взлёте и посадке самолёта. Об этом сообщает агентство «Прайм», ссылаясь на слова министра транспорта Максима Соколова.«Ничего невозможного нет. На самом деле, я выступаю за то, чтобы приводить правила безопасности на всех международных линиях в соответствие с общепринятыми положениями. Поэтому мы в своё время пошли за Евросоюзом и мировым сообществом, сняв обязательный контроль за обувью. Надеюсь, что и дальше будем двигаться в этом направлении», — сообщил Соколов.Напомним, что в начале ноября Федеральное управление гражданской авиации США пересмотрело запрет на использование гаджетов на борту самолёта: теперь пассажиры смогут читать книги, смотреть фильмы и играть на своих планшетах и смартфонах даже во время посадки и приземления. Теперь к аналогичному решению пришли и в Европейском агентстве авиационной безопасности: оно разрешило пользоваться планшетами, смартфонами, электронными книгами и аудиоплеерами на протяжении всего полёта.