Бывший кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный призвал страны Запада ввести санкции против олигархов и чиновников из так называемых «кланов», сформировавшихся, по его мнению, вокруг президента России Владимира Путина. Своё предложение он озвучил в интервью газете Financial Times.





Несколько лет назад мы думали, что это просто кумовство, но теперь мы понимаем, что это долгосрочное планирование. Путин устанавливает династическое правление
Алексей Навальный, российский оппозиционер

По мнению политика, под антироссийские ограничения должны попасть «настоящие участники войны» — те, кто её пропагандирует и финансирует.В частности, Навальный предлагает ввести санкции против российских миллиардеров Алишера Усманова и Романа Абрамовича, чтобы и они сами, и члены их семей не смогли добраться до своих резиденций в Великобритании и Швейцарии. Это же касается главы ВГТРК Олега Добродеева и его сына Бориса, с 2014 года руководящего социальной сетью «ВКонтакте». Кроме того, оппозиционер упомянул телеведущего Владимира Соловьёва и ещё нескольких кремлёвских чиновников, например Владислава Суркова и Вячеслава Володина. Ранее Алексей Навальный уже призывал расширить персональные санкции Запада против России. Он предлагал ввести визовые ограничения в отношении примерно тысячи высокопоставленных россиян и их родственников, многие из которых имеют собственность за рубежом.