Стратегию кибербезопасности России вынесли на общественное обсуждение в интернете. Об этом сообщается на официальном сайте Совета Федерации, который и занимался разработкой документа.Предполагается, что предложения по её совершенствованию будут приниматься в течение месяца. Затем же их обобщит специальная рабочая группа, которая и доработает новую версию документа.Несмотря на то что основу стратегии составляют общие положения по систематизации существующих в стране законов в области информационной безопасности, в ней есть и довольно конкретные предложения. Так, например, для операторов связи важно обратить внимание на описываемые в документе «модели угроз», согласно которым они будут в дальнейшем работать. Кроме того, концепция предусматривает и изменения в образовательной сфере: в начальной школе и вузах планируется ввести новый предмет — киберобразование.