Полиция выявила новую схему вывода активов из «Мастер-банка»:  руководство компании побуждало рядовых сотрудников — уборщиц, водителей и охранников — оформлять на себя кредиты, после чего присваивало полученные ими средства себе, обещая погасить долг. Таким образом было выведено около миллиарда рублей. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Разумеется, руководители своё обещание не выполнили. Сотрудники банка начали получать требования о погашении задолженности. Тогда они и обратились в полицию. Сейчас по их заявлениям проводится проверка, по результатам которой определится, возбуждать ли уголовное дело. Действия пока что неустановленных руководителей организации могут быть квалифицированы как злоупотребление полномочиями, мошенничество или же как растрата.Тем не менее, сотрудникам ещё нужно доказать свою невиновность. Предполагается, что это может быть сложно, учитывая, что они сначала получали деньги, а уже потом передавали их работодателю. С другой стороны, их зарплаты явно не позволяли претендовать на ссуды до 5 млн евро. Выдача же заведомо невозвратного кредита — это нарушение со стороны сотрудников банка.