Мировые цены на нефть снижаются из-за решения Саудовской Аравии предоставить рекордные скидки на январские фьючерсы для США и Азии. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.К 08:20 стоимость североморской нефти марки Brent на Лондонской бирже ICE Futures опустилась на 0,71 % — до 69,58 доллара за баррель. Одновременно с этим лёгкая американская нефть WTI подешевела более чем на 1,3 % — до 66,51 доллара за баррель. Сейчас обе смеси всё ещё торгуются в минусе.Аналитики поясняют, что рынок пришёл в замешательство от решения государственной компании Саудовской Аравии Saudi Aramco понизить цены на январские фьючерсы для азиатских стран до минимума с июня 2000 года. До этого представители Саудовской Аравии неоднократно заявляли, что готовы к дальнейшему падению цен на энергоресурсы. Они уверены, что страна выживет даже при стоимости барреля нефти в 60 долларов. Предполагается, что таким образом государство хочет вытеснить с рынка других игроков, в частности те страны, которые работают на Баккеновской формации в Северной Америке.