«Альфа-банк» приостановил действия по аресту воздушных судов и вспомогательного оборудования авиакомпании «ЮТэйр» из-за приближения новогодних праздников. Об этом сообщается на официальном сайте кредитной организации.В соответствии с просьбами правительства компания пообещала не предпринимать никаких действий, которые могли бы привести к приостановке деятельности перевозчика. При этом «Альфа-банк» подчеркнул, что готов продолжить переговоры с «ЮТэйр» и во время действия моратория, окончание которого намечено на 12 января 2015 года. Если требования банка о выплате задолженности так и не будет выполнены, то он продолжит разбирательства с авиакомпанией в суде.Ранее арбитражный суд Москвы уже арестовал имущество «ЮТэйр» на сумму более чем в 30 миллионов долларов. Всего в арбитраже рассматриваются более 20 дел против перевозчика. 