Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие «Яндекс.Денег», селфи вместо кода для платежа и ещё пять новостей.   


Рекорды Tesla Motors
Компания Элона Маска Tesla Motors поставила рекорд по продажам. Во втором квартале они выросли сразу на 52 % — до 11 507 электромобилей. Положительная статистика сразу вызвала подорожание акций на 4 %.

   


Стартапы для «Газпром-медиа»
Холдинг «Газпром-медиа» решил изменить стратегию своего развития и увеличить нерекламные доходы. Для этого до 2021 года компания планирует освоиться на двух новых рынках — мультфильмов и стартапов.

   


Развитие «Яндекс.Денег»
«Яндекс.Деньги» обновили свои мобильные приложения, отказавшись от обязательной регистрации кошельков для совершения платежей. Акценты компании сместились в пользу универсальности сервиса.

   


Переводчик в Telegram
Компания ABBYY разработала бот для мессенджера Telegram, который позволяет переводить слова, не покидая приложение. Чтобы воспользоваться его услугами, достаточно начать диалог с @LingvoBot.

   


Селфи для оплаты
Платёжная система MasterCard тестирует возможность подтверждения платежа с помощью селфи. Если испытания пройдут успешно, то запуск функции, которая позволит отказаться от паролей, состоится уже в 2016 году.

   



   


Уход Uber из Франции
Сервис заказа такси Uber приостановил работу своей дочерней компании во Франции после охвативших страну протестов. Теперь компания ждёт официального решения Конституционного совета о законности её работы.

   


Игры от Mail.Ru Group
Mail.Ru Group запускает международную версию своей массовой ролевой онлайн-игры Skyforge. Она доступна на русском, английском, немецком и французском языках. Бета-тест начнётся 16 июля.

   



