Правительство потратит 20 миллиардов рублей на поддержку ипотеки в 2015 году. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на чиновника из финансово-экономического блока.Источники газеты «Коммерсантъ» уточняют, что сумма поддержки ещё может быть скорректирована, однако, согласно информации «Ведомостей», она уже согласована с министерством финансов.Согласно данным издания, деньги пойдут на субсидирование ипотечных ставок, благодаря чему они снизятся до 13 % годовых. При этом программа затронет только покупку квартир в новостройках или строящихся домах, так как одновременно с гражданами правительство хочет поддержать и застройщиков.Предполагается, что субсидирование будет проводиться через Агентство по ипотечному жилищному кредитованию. Какие именно банки получат доступ к программе, пока не уточняется. Этот вопрос ещё прорабатывается в правительстве.Ставки по ипотечным кредитам в России резко выросли во второй половине декабря 2014 года после повышения ключевой ставки с 10,5 до 17 % годовых. В итоге средняя ставка по ипотеке сейчас составляет 17–20 % против 12,2–12,3 % в начале 2014 года. Центробанк надеется, что недавнее понижение ключевой ставки до 15 % позволит оживить кредитование.