Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, как россияне относятся к нынешнему статусу Крыма и каким он должен быть, по их мнению.

3 %
россиян считают необходимымвернуть Крым Украине
В марте 2014 года, когда расширение границ России только обсуждалось, такого мнения придерживались 14 % опрошенных, а в августе 2014-го — после первых санкций со стороны Запада — этот показатель опустился до 4 %.Каждый двадцатый респондент считает, что Крыму следовало бы стать независимым государством по аналогии с Абхазией, Южной Осетией и Приднестровьем. Раньше эту позицию отстаивали больше россиян: 11 % в марте и 15 % в августе 2014 года.Сейчас подавляющее большинство опрошенных — 87 % — уверено, что Крым должен оставаться субъектом России. Больше половины из них объясняют это тем, что «Крым всегда был российским», а каждый пятый ссылается на итоги референдума.21 % респондентов беспокоится из-за того, что после присоединения Крыма страны Запада считают Россию нарушительницей международного права. 11 % и сами согласны с этой оценкой. При этом 13 % опрошенных считают, что страна несёт ответственность за кровопролития на территории Украины, а 8 % чувствуют и свою личную причастность к происходящему.