В ходе выставки CES 2014 компания Toyota представила новую модель своего автомобиля, который сможет проехать около 500 км исключительно на водородном топливе. Предполагается, что он появится в продаже уже в 2015 году.Однако для начала Toyota планирует заняться развитием необходимой для такого вида транспорта инфраструктуры. В этом компании помогут власти Калифорнии, которые выделили $200 млн на строительство 20 заправочных станций в 2014 году. Ещё столько же заправок возведут годом позже.Напомним, что водородное топливо является одним из самых безопасных веществ для окружающей среды. Оно вырабатывает необходимое для автомобиля количество энергии, а единственное, что при этом попадает в воздух, — водяной пар.