Компания FriendFinder Networks, владеющая эротическим журналом Penthouse и несколькими сайтами знакомств, подала заявление о банкротстве. На протяжении последних шести лет она работала себе в убыток и накопила задолженность на сумму от $500 млн до $1 млрд. Теперь руководство компании просит защиты от кредиторов и пытается реструктуризировать свои долги.Журнал Penthouse появился в разгар сексуальной революции в 60-х годах прошлого века. Издание распространялось на территории Великобритании и США и позиционировалось как «журнал о сексе, политике и протесте». Пик популярности Penthouse пришёлся на 1984 год, но уже в начале 2000-х ему пришлось сменить свой формат и стать более порнографическим. Однако это не помогло остановить отток аудитории в интернет. Тогда основатель издания Роберт Гуччионе продал его компании FriendFinder Networks.Помимо издания журнала 425 сотрудников компании также занимались поддержкой сети из 8 000 сайтов знакомств. Среди них отметились как традиционные сервисы, так и дейтинг для старшего поколения и сайт знакомств для христиан. В общей сложности интернет-ресурсами FriendFinder Networks пользовалось около 750 000 человек. 