Социальная сеть Facebook, которой пользуется уже 71% взрослого населения США, продолжает терять подростковую аудиторию. Об этом сообщает Mashable, ссылаясь на исследование аналитического центра PeW.В нём приводятся сразу несколько причин спада активности со стороны подростков. В первую очередь это объясняется тем, что тинейджерам интереснее не описывать, а иллюстрировать события, поэтому они всё чаще обращаются к сервисам, заточенным под обмен фотографиями, например к Instagram и различным мобильным мессенджерам. Также важную роль играет и появление в Facebook их родственников и родителей. Подростки опасаются, что их домашние тайны могут стать известны общественности, поэтому предпочитают уйти из сети. Кроме того, согласно данным исследования Университета Юты, их отпугивает и общая агрессивность творения Цукерберга: особенно это касается комментариев, содержание которых провоцирует пользователей целенаправленно изливать негатив, уже даже не думая о том, что они изначально обсуждали.Однако при этом Facebook всё ещё остаётся самой «самостоятельной» соцсетью. Лишь пятая часть её пользователей обращается и к другим социальным сервисам, в то время как аудитория Twitter, Instagram, Pinterest и LinkedIn всё равно продолжает пользоваться Facebook.В целом же рынок социальных сервисов США всё ещё продолжает расти: всё большее количество пользователей осваивают те или иные ресурсы как по отдельности, так и в связке друг с другом.