Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: мобильная виртуальность от Facebook, ускорение разработки автомобилей Google и ещё пять новостей.   


Мобильная виртуальность от Facebook
Facebook продолжает осваивать виртуальную реальность. Компания работает над мультиплатформенным приложением, с помощью которого пользователи смогут работать со сферическими видео.

   


Угроза Alibaba
Из-за разразившегося в Китае кризиса акции Alibaba Group, недавно упавшие ниже цены IPO, могут подешеветь ещё на 50 %. Из-за таких прогнозов капитализация компании уже обвалилась на 4 %.

   


Автомобили Google
Бывший глава Hyundai Motors Джон Крэфкик возглавит  проект Google по разработке беспилотных автомобилей. Под его руководством компания попробует самостоятельно собрать около сотни машин.

   


Одежда от Tumblr и Pornhub
Блог-платформа Tumblr выпустила собственную линию одежды по случаю годовщины участия в нью-йоркской Неделе моды. Также свой магазин с принтованными кепками, футболками и толстовками появился у Pornhub.

   






   






   


Развитие Etsy
Осенью 2015 года торговая площадка Etsy, помогающая любителям рукоделия продавать свои товары, запустит  новый сервис. С его помощью продавцы смогут найти партнёров для расширения производства.

   


Мессенджер для банкиров
В закрытом мессенджере для банкиров Symphony появятся новости и архивные данные от медиакомпании Dow Jones & Co. Это нанесёт удар по основным конкурентам последней —Bloomberg и Thomson Reuters.  

   


Расширение «Эльдорадо»
До конца 2016 года торговая сеть «Эльдорадо» планирует  открыть 100 новых магазинов вдобавок к более чем 380 уже работающим. Деньги на эти цели ретейлер возьмёт из 7,3 миллиарда рублей, полученных от инвесторов. 

