Социальная сеть Facebook работает над новым мобильным приложением для анонимного общения. Об этом сообщает газета The New York Times.Главной особенностью новой соцсети станет возможность не указывать никакой информации о себе. Для идентификации пользователей будут использоваться вымышленные имена. Предполагается, что это позволит аудитории обсуждать те темы, которые замалчивают на Facebook из-за необходимости выступать под своими реальными именем и фамилией.Согласно данным издания, новый продукт запустят до конца октября. Его разработкой занимается Джош Миллер — основатель сервиса Branch, позволяющего делиться ссылками на новостные материалы. Он присоединился к команде Facebook в результате поглощения компании.Ранее глава компании Марк Цукерберг уже объяснил своё желание раздробить Facebook. Он считает, что команда сможет качественнее работать над отдельными сервисами. Кроме того, их будет проще монетизировать, учитывая различия в аудиториях. Сейчас, помимо стандартного мобильного клиента, Facebook также владеет новостным агрегатором Paper, приложением для знаменитостей Mentions, фотосервисом Instagram, а также мессенджерами WhatsApp и Slingshot. В свою очередь, у Instagram есть ещё два проекта: приложение для съёмки таймлапс-видео Hyperlapse и фотомессенджер Bolt. Кроме того, в середине сентября стало известно, что Facebook может запустить ещё один сервис — на этот раз для приватного обмена информацией.