Внешэкономбанк предрёк падение ВВП России в 2015 году на 4,7 % при среднегодовой цене на нефть в 50 долларов за баррель и инфляции в 16,1 %. Об этом сообщается в подготовленном организацией прогнозе экономического развития страны на 2015–2018 годы.Также базовый сценарий ВЭБа предполагает, что дефицит бюджета в 2015 году достигнет 3,5 % ВВП, а в 2016–2017 годах составит 2,4–2,6 %. Отток капитала за четыре года превысит 260 миллиардов долларов. Одновременно с этим инвестиционный спрос сократится на 28 %, а реальная заработная плата россиян уменьшится на 9,5 %.Ожидается, что ситуация стабилизируется в 2016 году, когда средняя цена барреля нефти установится на уровне 60 долларов. Тогда российская экономика сможет преодолеть кризисные явления, вызванные внешними шоками в виде падения нефтяных котировок и санкций, резко ухудшивших доступ к мировым рынкам капитала. Ожидаемый рост ВВП в последующие годы составляет 1–2 %.Согласно официальному прогнозу министерства экономического развития, падение ВВП в 2015 году не превысит 3 %. При этом в 2016-м уже ожидается рост экономики на 2,8 %. 