Министерство юстиции заподозрило правозащитную организацию «Мемориал» в подрыве конституционного строя России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Из акта об итогах плановой документальной проверки следует, что НКО «активно занимается политической деятельностью в целях формирования негативного общественного мнения по проводимой госполитике», а также «высказывает несогласие с решениями и действиями институтов власти, результатами предварительного следствия и состоявшимися судебными приговорами по резонансным уголовным делам».В качестве примеров в документе приводятся два высказывания с сайта центра: утверждение о том, что «действия России против Украины подпадают под определение агрессии», и мнение «о несогласии с приговором, вынесенным Замоскворецким районным судом города Москвы по так называемому „болотному делу“».Минюст пока не прокомментировал акт и его возможные последствия для «Мемориала». В самой организации предполагают, что ведомство может подать иск о ликвидации НКО или обратиться в Следственный комитет для возбуждения уголовного дела. Правозащитники собираются оспорить итоги проверки.Центр «Мемориал» объединяет десятки неправительственных организаций в России и за рубежом и ведёт исследовательскую, правозащитную и просветительскую работу. В мае 2014 года Замоскворецкий районный суд Москвы признал «Мемориал» иностранным агентом, а в сентябре 2015-го организацию оштрафовали за публикацию материалов без указания на то, что они распространяются иностранным агентом.Согласно действующему законодательству, некоммерческие организации признаются иностранными агентами, если они получают финансирование из-за границы и занимаются политической деятельностью. К ним предъявляются особые требования, касающиеся распространения информации в СМИ и интернете. Все их публикации должны выходить с пометкой о том, что их автором является иностранный агент. В противном случае НКО могут оштрафовать на сумму до 500 тысяч рублей.