Россия прекратила работу над газопроводом «Южный поток». Об этом сообщает агентство «РИА Новости» со ссылкой на заявление президента страны Владимира Путина.




Мы не можем начать строительство, пока у нас нет разрешения от Болгарии начать стройку в море, подойти к болгарскому берегу и остановиться — это просто нелепо
Владимир Путин, президент РФ

По словам Путина, Россия не может продолжать работу над этим проектом из-за позиции Еврокомиссии, которая так и не поспособствовала получению всех необходимых разрешений на его реализацию. Более того, она настаивала на том, что проект «Южного потока» не соответствует законодательству Евросоюза из-за того, что «Газпром» планировал поставлять по нему только свой газ, а европейские правила предполагают, что владельцы трубопроводов должны предоставлять свои мощности и другим поставщикам.Информацию о прекращении работы над проектом подтвердил и глава «Газпрома» Алексей Миллер. По его словам, Россия не собирается возвращаться к его реализации даже при изменении сложившихся сейчас условий. «Всё, проект закрыт», — подчеркнул он.В случае успешной реализации «Южный поток» позволил бы доставлять российский газ потребителям в Юго-Восточной Европе в обход территории Украины. Он должен был пройти по дну Чёрного моря, а также по территории Болгарии, Сербии, Венгрии, Словении и Италии. Поставки по трубе должны были начаться в конце 2015 года. Планировалось, что их объём составит 63 миллиарда кубических метров газа в год.