Западные банки начали отказывать гражданам с пропиской в Крыму в проведении валютных платежей. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, отказ на перевод средств поступает в том случае, если банк видит в системе SWIFT, что отправитель зарегистрирован в Крыму. Операцию невозможно провести и через московские банки. При этом из других регионов России отправлять валюту в Крым можно, а из Крыма — нет.Наличие проблемы уже подтвердили в Центробанке. В ЕЦБ подробных комментариев на этот счёт предоставить не смогли, отметив, что, скорее всего, затруднения связаны с введёнными против полуострова финансовыми ограничениями со стороны Совета ЕС. В свою очередь, в Deutsche Bank неофициально пояснили, что в кредитной организации есть внутренняя инструкция, запрещающая осуществление подобных платежей.В декабре 2014 года американские власти запретили гражданам и компаниям США любые экономические связи с Крымом. Они также потребовали у американских компаний покинуть регион к 1 февраля. Международные платёжные системы Visa и MasterCard и оператор денежных переводов PayPal уже прекратили работу на полуострове.