Совет национальной безопасности и обороны Украины вынес на утверждение президенту Петру Порошенко проект новой военной доктрины страны, в котором Россия объявлена её военным противником. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Новая доктрина исходит из «высокой вероятности крупномасштабного применения против Украины военной силы как главной угрозы национальной безопасности страны». Документ определяет признаки возникновения вооружённого конфликта внутри страны, в том числе спровоцированного иностранными государствами, учитывает увеличение роли информационно-психологических операций, а также подчёркивает необходимость совершенствования системы мобилизационной подготовки и существенного увеличения профессионализма украинских военных. Кроме того, в проекте определяются меры восстановления государственного суверенитета и территориальной целостности страны.Среди ключевых изменений военной доктрины сам Порошенко уже отметил отказ от политики внеблоковости в пользу восстановления курса на евроатлантическую интеграцию, а также использование в конфликтах не только военных, но и экономических, политических и информационно-психологических инструментов. «Это принципиально меняет характер вооруженной борьбы. Это, собственно говоря, то, что мы называем гибридной войной», — заявил украинский президент.  Ранее Порошенко уже заявлял о ведении «настоящей войны» с Россией. При этом он призывает выступить против «российского агрессора» и другие «народы свободного мира». По его словам, аннексировав Крым и разжигая вооруженный конфликт в Донбассе, Россия снова разрушает систему европейской и мировой безопасности.