В 2014 году ежедневный трафик мобильных мессенджеров по всему миру приблизится к 50 млрд сообщений в день, что окажется в два раза больше, чем количество отправленных за это же время SMS. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на прогнозы консалтинговой компании Deloitte.При этом ожидается, что мобильные операторы заработают на SMS-переписке около $100 млрд, что в 50 раз больше, чем они получают за трафик, переправляемый через мессенджеры. Тем не менее популярность этих приложений продолжает расти: пользователи всё активнее используют смартфоны вместо обычных телефонов, а также отправляют уже не только текст, но и различные медиаматериалы: аудио, видео и фотографии.В России же спрос на SMS-сообщения пока что остаётся стабильным. Для снижения же ущерба от конкурирующих OTT-сервисов некоторые операторы работают над созданием собственных мессенджеров, а также заключают соглашения с интернет-компаниями о перераспределении получаемых ими доходов. 