Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции Uber, интервью о BuzzFeed и ещё пять новостей.   


Инвестиции Uber
Сервис заказа такси Uber договорился с индийским правительством об инвестировании 50 миллионов долларов в свой новый офис в Хайдарабаде. Он станет крупнейшим подразделением компании за пределами США.

   


Финансы «Дождя»
Телеканал «Дождь» хочет увеличить число подписчиков вдвое — до 100 тысяч человек. Сейчас они покрывают 80 % расходов на его функционирование, которые составляют 29 миллионов рублей в месяц.

   


Новые очки Google
Google тайно зарегистрировала новый гаджет — GG1. Судя по имеющимся данным, это следующая версия смарт-очков Google Glass, которые планировалось сделать понятнее для массового рынка.

   


Дуэль роботов
Американский производитель роботов MegaBots вызвал  своих японских конкурентов Suidobashi Heavy Industry на дуэль. Компания приняла вызов, предложив устроить бой на мечах. Состязание состоится в течение года.

   


Юбилей Amazon
В честь своего 20-летия онлайн-гипермаркет Amazon решил провести распродажу среди подписчиков сервиса Prime. Предполагается, что 15 июля они потратят больше, чем в «чёрную пятницу».

   


Взлом системы слежки за гражданами
Хакеры опубликовали 400 гигабайт данных о деятельности итальянской компании Hacking Team, помогающей правительственным структурам следить за гражданами. Среди заказчиков оказались и российские организации.

   


Интервью о BuzzFeed
Главный редактор онлайн-портала BuzzFeed Бен Смит рассказал «Медузе» о структуре редакции, её подходе к определению важности рассматриваемых тем и ненависти к изданию со стороны традиционных СМИ. 

