Китайский производитель мобильных гаджетов Xiaomi начал официально поставлять свои планшеты в Россию. В этом ему помогает местный дистрибьютор «Марвел-Дистрибуция», сообщается на сайте компании.По словам директора по стратегическому развитию «Марвел-Дистрибуции» Михаила Фечина, стороны заключили соответствующее соглашение ещё весной 2015 года, однако не объявляли о нём до начала поставок. Сейчас первая партия устройств уже отгружена и в ближайшие дни появится на прилавках магазинов крупных торговых сетей, с которыми сотрудничает «Марвел-Дистрибуция». О каких именно компаниях идёт речь, пока не уточняется. При этом стороны обещают, что цена на планшеты Xiaomi, поставляемые по официальным каналам, будет конкурентоспособной по сравнению с предложениями компаний, работающих по схеме «серого» импорта.Китайские планшеты Mi Pad работают на базе операционной системы MIUI 6, основанной на Android. Устройство оснащено экраном диагональю 7,9 дюйма, четырёхъядерным процессором с частотой 2,2 гигагерца и оперативной памятью объёмом 2 гигабайта. Также в планшет встроены две камеры — на 5 и 8 мегапикселей. Сейчас этот гаджет можно приобрести у перекупщиков за 13–19 тысяч рублей.Основанная в 2010 году Xiaomi является третьим по величине производителем смартфонов после Samsung и Apple. Среди её инвесторов значатся российские миллиардеры Алишер Усманов и Юрий Мильнер. О своих намерениях выйти на отечественный рынок компания заявила ещё в 2014 году, однако затем сдвинула свои планы на год. Сейчас о начале официальных продаж её смартфонов также пытается договориться «Мегафон».