Проблемные объекты одного из крупнейших российских застройщиков «СУ-155», оказавшегося на грани банкротства, будут достроены в ближайшие два года. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам министра строительства и ЖКХ Михаила Меня, сейчас сроки достройки объектов очень разнятся, так как в портфеле «СУ-155» есть и дома 90%-ной готовности, и здания, возведение которых ещё только началось. В связи с этим сроки окончания работ разбросаны по 2016–2017 годам в зависимости от степени реализации проектов.Группа компаний «СУ-155», принадлежащая депутату Мосгордумы Михаилу Балакину, работает на отечественном строительном рынке уже почти 60 лет. В её состав входят больше 80 предприятий в 17 городах России. География строительных проектов компании также охватывает СНГ и Европу.В 2014 году «СУ-155» столкнулась с серьёзными финансовыми затруднениями, в результате которых задолженность группы различным контрагентам с апреля по декабрь увеличилась почти на треть — с 19 до 25 миллиардов рублей. В разное время из-за задержек по выплатам и затягивания строительства к компании предъявляли претензии как московские власти, так и другие организации — например, «Росбанк» и «Главное управление обустройства войск».При этом решить все проблемы обычным банкротством в данном случае не представлялось возможным, так как это слишком сильно ударило бы по клиентам компании, уже вложившим свои деньги в новую недвижимость. Чтобы исправить ситуацию, власти запустили процедуру финансового оздоровления девелопера. Теперь санацией «СУ-155» займётся госбанк «Российский капитал», подконтрольный «Агентству по страхованию вкладов», и финансовая группа «БИН» Микаила Шишханова.