Вице-премьер Аркадий Дворкович поручил РЖД снизить расходы, связанные с пригородными перевозками, примерно на 5 %. Об этом сообщает газета «Ведомости».Затраты РЖД на осуществление пригородного железнодорожного сообщения складываются из расходов на обслуживание инфраструктуры и подвижного состава пригородных пассажирских компаний. Доходы же формируются за счёт платы ППК за использование инфраструктуры монополии и аренду подвижного состава. Убыток предприятия покрывается компенсацией из федерального бюджета на сумму в 25 миллиардов рублей в год. С 1 января 2015 года правительство отменило государственные субсидии для пригородных пассажирских компаний. В связи с этим в некоторых регионах резко выросли тарифы на проезд, а в других — электрички и вовсе отменили. Это вызвало возмущение граждан, на которое отреагировал президент страны Владимир Путин. Он раскритиковал Дворковича и потребовал немедленно исправить ситуацию. 19 февраля движение электричек по 300 маршрутам возобновилось. Кроме того, РЖД объявила о готовности передать имущество в уставный капитал пригородных пассажирских компаний в соответствии с ранее направленными обращениями. 