Обновлено: добавлено подтверждение со стороны «СТС Медиа» Холдинг «СТС Медиа» выкупил контрольный пакет производителя контента Caramba TV, который управляет одноимённым интернет-каналом. Предполагаемая сумма сделки составляет 150 миллионов рублей, сообщает газета «Коммерсантъ».Сейчас у сайта Caramba TV около 2 миллионов уникальных посетителей в месяц и примерно 20 миллионов показов видео. Основной вид заработка ресурса — продажа видеорекламы и спецпроекты.Предполагается, что благодаря этому приобретению «СТС Медиа» сможет диверсифицировать свои доходы, в частности за счёт более активного развития в сегменте видеорекламы в Сети. Компания сможет зарабатывать за счёт обмена контентом, а также снизит собственные расходы на покупку трафика, на который сейчас тратится около 50−60 миллионов рублей в год. Команда Caramba TV будет работать в том числе и над трансмедийными проектами «СТС Медиа».ООО «Карамба ТВ» основано в конце октября 2014 года гендиректором Caramba TV Михаилом Орловым, ведущим «+100500» Максимом Голополосовым и режиссёром этого шоу Петром Сиваком. Доля каждого из них составляла 7,65 %. У них же останется миноритарный пакет после заключения сделки с «СТС Медиа». Также среди учредителей значились Дмитрий Рязанов (28,05 %) и компания «Скалл Партнерс» (49 %), контролируемая Орловым, Голополосовым и Сиваком. Они же вместе с ООО «АТФ Системс» Владимира Кичатова владеют ООО «Карамба Медиа».   UPD: В «СТС Медиа» подтвердили факт приобретения 51 % Caramba TV за 148 миллионов рублей. В сделку вошли сайты CarambaTV.ru и 100500.tv. 