70-летнего главу Торгово-промышленной палаты Румынии Михаила Власова задержали при получении взятки. Об этом сообщает Moldnews.Предприниматель, у которого он вымогал деньги, уже успел перевести ему 200 000 евро. Общая же сумма денег, которую требовал Власов, оказалась в пять раз больше. В обмен на эти средства он должен был помочь бизнесмену выиграть процесс в арбитражном торговом суде, работающем при ТПП.Напомним, что Торгово-промышленная палата Румынии представляет собой негосударственное объединение предпринимателей. Власов возглавлял организацию на протяжении последних семи лет. 