Дальнобойщики устроили первую акцию протеста против взимания с тяжёлых фур платы за проезд по федеральным трассам. Об этом сообщает телеканал «Дождь».Началось забастовка дальнобойщиков на трассе Дон pic.twitter.com/J4dClRJJIu— высокий тонкий (@alexeniy) 11 ноября 2015
Забастовка началась примерно в 09:00 в среду, 11 ноября, в районе деревни Федюково Подольского района Московской области. Около 50 грузовиков выстроились на обочине автотрассы М4 «Дон». Они не помешали движению, и машины смогли ехать по дороге в обе стороны, однако сама скорость трафика в это время не превышала 15 километров в час.Ранее предполагалось, что в забастовке примут участие 500 грузовиков. Аналогичные акции планируется провести в Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Рязани, Белгороде, а также в Башкирии, Приморье, Кабардино-Балкарии и других регионах страны. Таким образом дальнобойщики хотят заставить правительство полностью отменить взимание дополнительных сборов с большегрузов, которое вводится с 15 ноября 2015 года. Пока власти согласились лишь уменьшить их сумму с 3,06 до 1,53 рубля за километр пути. Однако с марта 2016 года стоимость проезда снова повысится. Дальнобойщики предупреждают, что это обернётся резким ростом цен в магазинах, а часть перевозчиков в итоге лишится работы.