«Почта России» собирается развивать собственный marketplace — электронную торговую площадку с товарами от сторонних магазинов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, идея создания торговой платформы по аналогии с Amazon и eBay не вошла в стратегию развития «Почты России» до 2018 года, так как предприятие ещё не до конца определилось с окончательной концепцией нового онлайн-ретейлера.Тем не менее протестировать новый формат планируется в ближайшее время — «Почта России» уже запустила совместный проект с интернет-магазином Biglion. Теперь пользователи могут купить электронику, косметику и иные товары для дома на специальном сайте и оформить их доставку в новогодней упаковке. Кроме того, заказы принимаются непосредственно в отделениях «Почты России» по каталогам. Все они минуют этап обработки в почтовых отделениях и сразу же поступают в сортировочный центр.Расходы по организации предновогоднего проекта Biglion взял на себя. Для ретейлера сотрудничество с «Почтой России» — это возможность получить доступ к аудитории, которая обычно не пользуется услугами интернет-магазинов. Само же предприятие при помощи товарного агрегатора может компенсировать снижение доходов от своей основной деятельности. 