Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: боты для инвесторов, претензии к машинам Google и ещё пять новостей.   


Обвал стоимости МТС
За последние десять дней стоимость МТС снизилась сразу на миллиард долларов. Ценные бумаги компании подешевели на 13,3 % из-за опасений инвесторов, что оператору предъявят претензии по «узбекскому» делу.

   


Автомат по продаже машин
Американский онлайн-сервис Carvana запустил  пятиэтажный автомат по продаже автомобилей. Благодаря ему компания планирует сэкономить на персонале и аренде, оплачивая при этом перелёты клиентов к аппарату.

   



   


Экспансия GitHub
Американский сервис для разработчиков GitHub выйдет на российский рынок, где им уже пользуются 300 тысяч человек. Партнёром компании станет VDEL, которая займётся сопровождением и продвижением бизнеса.  

   


Претензии к авто Google
Полиция остановила самоуправляемый автомобиль Google на одной из дорог в Калифорнии. Его хотели оштрафовать за слишком медленную езду. В компании пояснили, что скорость ограничивается в целях безопасности.

   


Боты от Центробанка
Центробанк анонсировал появление программ, которые позволят автоматизировать инвестиционное консультирование. Боты будут анализировать данные о физлицах и советовать им, куда лучше вложить деньги.

   


3D-печать домов для России
Глава китайского холдинга Zhuoda Group Ян Чжошу обнародовал контракт на 94 миллиарда долларов на 3D-печать домов для России. Для запуска этого бизнеса он привлёк деньги от 400 тысяч инвесторов.

   


Настрой российского бизнеса
9 % предпринимателей в России в нынешних условиях не стали бы открывать своё дело. Среди тех, кто всё-таки занялся бы бизнесом, наиболее популярны оптовая и розничная торговля и услуги ремонта автомобилей.

