Глава крупнейшего в России медиарекламного оператора Vi Сергей Васильев отчитался о состоянии отечественного рынка телерекламы по итогам первых трёх месяцев 2015 года. Полученными данными поделилась газета «Ведомости».

На 22 %
сократился российский рынок телерекламыпо итогам первого квартала 2015 года
Сравнение производилось с первым кварталом 2014 года.В начале 2015 года прогнозы падения доходов телеканалов были более пессимистичными. Сейчас же, по мнению Васильева, рынок стабилизировался. Во втором квартале 2015 года Vi ожидает такого же сокращения его объёмов по сравнению с аналогичным периодом 2014 года.Глава сейлз-хауса «Газпром-медиа» Сергей Пискарев считает, что стабилизация рекламного рынка связана с общим улучшением положения дел в экономике страны.В последний раз российский рекламный рынок демонстрировал падение в кризисном 2009 году. Тогда его объём уменьшился сразу на 28 % до 186,5 миллиарда рублей. В ZenithOptimedia предполагают, что в 2015 году он вновь сократится. На этот раз — на 17 % — до 282,3 миллиарда.