Роспотребнадзор намерен изменить порядок контроля за деятельностью продуктовых магазинов и предприятий общепита: для них планируется ввести внезапные проверки. Благодаря им в ведомстве хотят увидеть истинное положение дел в компании, не сумевшей предварительно подготовиться к приходу властей.Сейчас инспекторы обязаны заранее оповещать предпринимателей о сроках своих проверок. Зачастую это приводит к тому, что владельцы магазинов, а также ресторанов, баров и кафе попросту уклоняются от контроля под предлогом проведения ремонта или отсутствия ответственных лиц из-за болезни. Если же проверяющих всё-таки принимают, то все доказательства нарушений к тому времени уже успевают устранить, что, по мнению Роспотребнадзора, может привести к тяжким последствиям, особенно в такой сфере, как общественное питание.Помимо этого в ведомстве также предлагают увеличить штрафы за воспрепятствование проверкам или уклонение от них. Для граждан наказание возрастёт с 500-1 000 рублей до 1 000-3 000 рублей, для должностных лиц — с 2 000-4 000 до 5 000-10 000 рублей, а для юридических — с 5 000-10 000 до 30 000-50 000. 