Роспотребнадзор запретил импорт молочных продуктов ряда украинских производителей. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Под раздачу попали такие компании, как ЧП «Рось», АО «Пирятинский сыркомбинат», ООО «Гадячсыр», ПАО «Золотоношский маслодельный комбинат» и ООО «Техмолпром». Сыры их производства признали не соответствующими техрегламенту по жирно-кислотному составу, а также по массовой доле белка, жира и влаги.Напомним, что ранее Госпотребинспекция Украины также изъяла из местных торговых сетей кондитерскую, сырную и рыбную продукцию ряда российских производителей.