В Госдуме предложили запретить производство алкогольных энергетических напитков. Об этом сообщает онлайн-издание М24.«Употребление алкогольных коктейлей приносит колоссальный вред. В их состав входят углекислый газ, кофеин, таурин и спирт. По сути, эти вещества не совместимы друг с другом и являются противоположными по воздействию», — пояснил председатель думской комиссии по охране здоровья Сергей Фургал.Чтобы исправить ситуацию, в России планируется ввести производственные стандарты и ГОСТы, запрещающие смешивать алкоголь с энергетическими компонентами. После этого местные власти обратятся к коллегам из стран Таможенного союза, среди которых значатся Беларусь, Казахстан, Армения и Киргизия, чтобы внести соответствующие поправки в технический регламент «О безопасности пищевой продукции».В последнее время российские власти уделяют повышенное внимание проблеме производства и реализации спиртосодержащих энергетических напитков. В частности, осенью 2014 года депутаты от партий «Справедливая Россия» и «Единая Россия» предлагали запретить продажу алкоэнергетиков по всей России. Их инициативу оставили без рассмотрения после того, как регионам разрешили самостоятельно ограничивать распространение отдельных видов товаров. Десятки из них решили начать именно с алкогольных коктейлей. При этом в Федеральной антимонопольной службе, наоборот, настаивают на отмене локальных запретов, так как они могут ограничивать конкуренцию. Ведомство считает, что если и запрещать напиток, то только на федеральном уровне.