Половина российских студентов считает, что среди их сокурсников есть те, с кем они хотели бы основать свою собственную компанию. Однако лишь 15% молодых специалистов действительно хотели бы заняться бизнесом по окончании обучения. Ещё 44% опрошенных хотели бы, чтобы их работа была связана с международным бизнесом, и лишь 7% готовы попробовать себя в небольшом стартапе. Об этом сообщается в исследовании «Кадры в IT и инновациях», подготовленном РВК, РАЭК и Pruffi при поддержке HeadHunter и РИА Новости.При этом в целом студенты оценивают свою готовность к выходу на профессиональный рынок на 6,6 из 10. По их мнению, современному образованию не хватает практического подкрепления полученных знаний в виде стажировок, реальных кейсов и мастер-классов от действующих специалистов. Из-за этого как минимум 25% студентов хотели бы сменить место учёбы, а 31% — саму специальность. Возможно, именно поэтому почти треть опрошенных собирается получать ещё и второе высшее образование — в России или за рубежом.Согласно данным исследований, такие студенты могут обратить своё внимание на новые отрасли, формирующиеся под воздействием IT-технологий. Так, например, около 40% респондентов проявляют повышенный интерес к разработке искусственного интеллекта, созданию виртуальной реальности и проектированию «умных» городов. Треть опрошенных также хотела бы попробовать себя в информатизации образования и работе с большими данными. В связи с этим уже в ближайшее время вполне привычными станут такие профессии, как нейропсихолог и психолингвист, генетический консультант и дизайнер микроорганизмов, а также оператор дронов и архитектор виртуальной реальности.Напомним, что  ранее H&F уже рассказывал о том, каким будет образование в 2040 году: предполагается, что подростки будут проходить различные онлайн-курсы вместе со своими бабушками и дедушками, а обучением детей займутся роботы. 