Французская автокомпания Renault с 19 февраля снижает цену на свою самую продаваемую в России машину — кроссовер Duster. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, все автомобили этой модели 2015 года сборки подешевеют на 3 % — с 609 до 590 тысяч рублей. Однако даже в таком случае Renault Duster всё ещё будет стоить больше, чем его конкуренты. Для сравнения: Chevrolet Niva сейчас продаётся за 509 тысяч.Эксперты поясняют, что Renault может позволить понизить цену на свой бестселлер, так как производство Duster локализовано примерно на 70 %, а курс рубля в последнее время относительно стабилизировался. Предполагается, что это решение позволит компании поддержать спрос на свои автомобили, за счёт чего она сохранит имеющуюся долю на рынке.Согласно данным Агентства европейского бизнеса, в 2014 году Renault занимала 7,8 % отечественного авторынка. При этом продажи компании по итогам года снизились на 7 % — до 194,5 тысячи машин, что почти вдвое меньше общерыночного показателя. В январе ситуация ухудшилась: объёмы продаж упали на 32 % по сравнению с общерыночными 24 %.Renault стала первой компанией, объявившей о снижении цены на свои автомобили после резких валютных колебаний в середине декабря 2014 года. Представители Nissan, Ford Sollers и Toyota заявили, что пока не планируют проводить подобную корректировку. В АвтоВАЗе, Hyundai, General Motors и Volkswagen этот вопрос не прокомментировали.