Компания Walt Disney запускает собственную программу акселерации стартапов при поддержке фонда Techstars. Об этом сообщает Fast Company.Первый поток акселератора от Disney рассчитан на 10 команд. Компания заинтересована в технологических проектах из сферы медиа и развлечений, ориентированных на конечного потребителя. Каждый из них получит $20 000 сразу после одобрения заявки на участие в программе. Кроме того, они могут претендовать ещё на $100 000 в виде конвертируемых обязательств, если в этом есть необходимость.Приём заявок в акселератор уже открыт и продлится до 16 апреля. Сама программа стартует 30 июня в Лос-Анджелесе. Демо-день для презентации проектов инвесторам намечен на конец сентября.