Правительство Великобритании направит свыше $75 млн на развитие «интернета вещей». При этом около $1,6 млн из них будут распределены между стартапами, работающими в этой сфере. Об этом премьер-министр страны Дэвид Кэмерон рассказал в ходе конференции CeBIT, уточнив, что он желает сделать британцев самой цифровой нацией.Кроме того, Великобритания и Германия договорились о сотрудничестве в изучении стандарта сверхскоростной мобильной связи 5G. Исследованиями займутся в университете Дрездена, лондонском King College и университете Суррея. С помощью 5G полнометражный фильм можно будет скачать менее чем за секунду.Напомним, что «интернет вещей» предполагает обмен данными между различными устройствами. Это позволяет развивать «умные» технологии, которые затем могут быть положены в основу управления отдельным домом и целым городом. Исследованиями в этой сфере уже занимаются такие компании, как Cisco, Intel, IBM, General Electric и Microsoft. В развитие же 5G также планирует вложиться Южная Корея.