Камбоджийский суд освободил Сергея Полонского, объявленного в международный розыск за мошенничество на сумму в 5,7 млрд рублей, не найдя оснований для его экстрадиции в Россию. Об этом «Интерфаксу» сообщил адвокат предпринимателя Александр Карабанов.Сам же Полонский заявил, что доволен своей победой. «Я ни в чём не виновен. Я бизнесмен», — поделился он с журналистами после заседания. Однако Россия намерена добиваться эксрадиции бизнесмена и дальше «для предания его справедливому суду».По данным РИА Новости, с точки зрения камбоджийского законодательства инкриминируемое Сергею Полонскому правонарушение — это предмет для административного, а не уголовного разбирательства. Согласно же принятому в экстрадиционных делах принципу, подсудимый не может быть выдан, если наказание, предусмотренное для его преступления по местному законодательству, значительно менее сурово, чем по законодательству запрашивающей стороны.Напомним, что Сергей Полонский был объявлен в международный розыск ещё в середине октября. В России совершённое им преступление рассматривается как мошенничество в особо крупном размере. Согласно части 4 статьи 159 УК РФ, предпринимателю грозит до 10 лет тюрьмы. Пострадавшими от его действий признаны свыше 80 человек, подписавших с компанией Mirax Group предварительные договоры купли-продажи квартир в отстраивающемся жилом квартале «Кутузовская миля». По подсчётам следователей, на строительство направили менее половины от собранных 5,7 млрд рублей. Оставшиеся же средства были перечислены на счета компаний, подконтрольных Mirax Group, и затем похищены.