Обновлено: добавлен комментарий представителя «Победы»Арбитражный суд Тюменской области подтвердил, что авиакомпания «Победа» незаконно взимает плату за провоз ручной клади в салоне самолёта. Об этом сообщает РАПСИ.Ранее областной Роспотребнадзор провёл внеплановую документарную проверку деятельности лоукостера после получения жалобы от одного из её клиентов. Ведомство выяснило, что требования «Победы» к провозу багажа не соответствуют Федеральным авиационным правилам. В них сказано, что каждый пассажир может бесплатно провезти в салоне самолёта до 10 килограммов багажа, не предъявляя ручную кладь для взвешивания и не оформляя её в аэропорту. Авиакомпания же разрешает провозить бесплатно только верхнюю одежду, женские сумки, портфели, папки для бумаг, зонтики, трости, а также детское питание, а за всё остальное нужно доплачивать от 999 до 2 тысяч рублей за место.По итогам проверки Роспотребнадзор выдал «Победе» предписание устранить выявленные нарушения, однако в компании с ним не согласились и обратились в арбитраж. Последний, тем не менее, поддержал ведомство. «Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира, а в конце октября лоукостеру разрешили летать за границу.   UPD (12:50): Авиакомпания «Победа» опровергла сообщения о неправомерном взимании сборов за провоз ручной клади. Представитель лоукостера пояснил, что предписание Роспотребнадзора, законность которого рассматривалась в суде, касалось лишь недостаточного информирования пассажиров об отдельных условиях перевозки. В компании уверяют, что установленные в ней правила провоза багажа соответствуют законодательству и доводятся до клиентов в полной мере как на сайте организации, так и во время самого бронирования билетов. Перевозчик собирается подать апелляцию на решение арбитража.