Акции российских торговых сетей начали дешеветь после введения запрета на продукты из стран, применивших санкции против России, сообщает ИТАР-ТАСС.По состоянию на 12:30 акции «Ленты» на Московской бирже подешевели на 1,43 %, «Дикси» —  на 1,7 %, а «Магнита» — сразу на 3,5 %. Ценные бумаги «О'кей» потеряли 2,83 %, а X5 Retail Group — 4,4 %. Падение продолжается. При этом ведущие фондовые индексы ММВБ и РТС показали умеренное снижение на 0,8–0,9 %.Ранее исполнительный директор Ассоциации компаний розничной торговли Андрей Карпов заявил, что ретейлерам понадобится около двух месяцев на полную замену запрещённых продуктов. Новых поставщиков предполагается искать среди местных производителей и компаний из стран СНГ, Африки и Латинской Америки. О своей готовности предоставить необходимые продукты уже сообщили в Белоруссии.6 августа президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень продуктов приведён здесь.Ранее The Village уже узнал, чем введение подобных запретов грозит россиянам.