Предполагаемого основателя онлайн-рынка по продаже наркотиков Silk Road Росса Ульбрихта попробуют оправдать, ссылаясь на спорный статус биткоинов и самого владельца ресурса. Об этом сообщает Forbes.Его адвокат Джошуа Дрэйтел утверждает, что Ульбрихт не может обвиняться в отмывании денег, так как биткоин не признали денежной единицей. В своём заявлении он ссылается на недавнее решение налоговых органов США, которые приравняли криптовалюту к собственности.Кроме того, сторона защиты настаивает на том, что предполагаемого создателя Silk Road нельзя обвинить и в других приписываемых ему преступлениях: незаконном обороте наркотических средств, хакерских атаках и создании преступной группы. Здесь Дрэйтел упирает на то, что Росс создал лишь площадку, но сам не участвовал в преступных деяниях её пользователей.Напомним, что 2 октября 2013 года Росс Ульбрихт был задержан в Сан-Франциско по подозрению в создании подпольного рынка по продаже наркотиков. До этого СМИ сообщали, что он мог заказать своих коллег наёмным убийцам.