В Лос-Анджелесе открылось кафе Dumb Starbucks, которое высмеивает своего прародителя. Об этом сообщает The Los Angeles Times.Оформление заведения практически полностью повторяет обычные кофейни Starbucks, не считая того, что ко всему добавлена приписка Dumb («дурацкий»). Так, например, её можно встретить не только в названии, но и в наименованиях блюд и напитков.В первые дни после открытия шутливого кафе перед ним выстраивались целые очереди из желающих понять, что же это такое. Сами создатели Dumb Starbucks позиционируют своё заведение как художественную галерею, которая представляет искусство пародии. Таким образом они хотят избежать исков от оригинала. Сама же Starbucks отметила, что знает о существовании такого заведения, но пока что не определилась, как на него реагировать.Напомним, что в конце 2013 года Starbucks открыла ещё 417 новых кофеен по всему миру. Всего компании принадлежат свыше 17 000 кафе по всему миру. Её выручка превышает $14,9 млрд. 