Европейский центр по международной политической экономии оценил, как на России отразится введение закона об обязательном хранении персональных данных граждан на территории страны. Полученные данные приводит «РБК».

286 000 000 000
рублей потеряет Россияиз-за введения закона о персональных данных
Это равносильно падению объёма ВВП страны на 0,27 %.Эксперты отмечают, что новый закон может привести к непредсказуемым последствиям, так как половина ВВП России приходится на деятельность компаний, работающих с большими массивами данных, производительность которых в новых условиях снизится, а финансовые затраты, наоборот, увеличатся. Всё это может обернуться итоговым экономическим спадом на 4,1 % в 2015 году.О своей готовности хранить персональные данные россиян на территории страны уже заявили около ста компаний, которые теперь ждут более детальных разъяснений от Роскомнадзора. Среди них есть и такие крупные игроки, как поисковая система Google, интернет-магазин AliExpress, сервис бронирования отелей Booking.com, а также онлайн-аукцион eBay и принадлежащая ему платёжная система PayPal.Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок перенесли на 1 сентября.