Депутат Госдумы от партии КПРФ Вадим Соловьёв предлагает обязать россиян произносить клятву гражданина России при первичном получении паспорта. Парламентарий уже готовит соответствующие поправки к федеральному законодательству, после чего планирует объявить конкурс на составление слов клятвы. Об этом сообщает газета «Известия».Изначально инициатива появилась на региональном уровне. Она исходила от губернатора Ульяновской области Сергея Морозова. По его мнению, клятва может помочь укрепить чувство патриотизма в получающих свой первый паспорт 14-летних подростках. Впервые жители Ульяновской области дали торжественные обещания на добровольной основе уже 9 мая 2014 года.




Я, гражданин России, обещаю своей стране и своему народу быть верным Конституции, соблюдать установленные государством законы, уважать права и свободы соотечественников, честно исполнять свой долг перед Родиной. Обязуюсь хранить традиции, мир и единство, беречь природу нашей страны, отстаивать честь и независимость Российской Федерации! Клянусь!
Клятва гражданина России в Ульяновской области

Также возможное введение гражданской присяги при получении паспорта активно обсуждалось и в Санкт-Петербурге, но там собирались ограничиться клятвой петербуржца.  Сейчас процедура принесения клятвы верности своей стране существует в США, Канаде, Австралии, Испании и многих других странах. Однако в большинстве случаев она проводится при получении гражданства, а не паспорта.  