Федеральная сеть баров Killfish предложила своим клиентам новый способ оплаты услуг. Теперь они смогут использовать криптовалюту биткойн при пополнении счёта в личном кабинете на сайте. Об этом H&F сообщил PR-менеджер компании Михаил Безрук.По его словам, биткойны будут приниматься во всех 30 городах России, в которых работают бары сети. Система автоматически рассчитает курс криптовалюты, сгенерирует номер кошелька, на который необходимо перевести средства, а также направит запросы на подтверждение операции. При этом компания подчёркивает, что собирается полностью соблюдать российское законодательство при приёме криптовалюты.Ранее о начале приёма биткойнов для оплаты своих товаров и услуг сообщали и другие организации: так, например, производитель часов «Ракета» начал работать с криптовалютой ещё в июле, а хостинг-провайдер FastVPS добавил новый способ оплаты буквально пару дней назад. 