Центральное место в денежно-кредитной политике страны теперь займёт понятие ключевой процентной ставки, введённое в оборот Центробанком. Она станет служить индикатором для банковских ставок и будет влиять на инфляцию. Её величина будет определяться минимальными ставками аукционов кредитов и депозитов сроком на неделю — сейчас этот показатель составляет 5,5%.Вокруг ключевой ставки сформируется новый процентный коридор с двумя фиксированными ставками: однодневных депозитов (на один процентный пункт меньше — 4,5%) и однодневных кредитов (на один процентный пункт больше — 6,5%). Таким образом, вместе с изменением ключевой ставки будет сдвигаться и сам коридор. Он послужит ограничителем для дневных ставок, с помощью которых банки могут управлять своей ликвидностью на более коротком, чем неделя, горизонте. Трёхмесячные же аукционы под нерыночные активы будут высвобождать рыночное обеспечение, чтобы банки могли предоставлять ликвидность друг другу.Ставка рефинансирования, до этого считавшаяся одной из основных, теперь отступит на второй план. К 2016 году её планируется довести до состояния ключевой ставки. Двухлетняя пауза необходима для того, чтобы изменить нормативно-правовые акты и контракты, в которых уже используется понятие ставки рефинансирования.Цель по инфляции, напротив, станет точечной: 4,5% на 2014-2015 годы и 4% на 2016-й. При этом Центробанком допускаются отклонения в обе стороны на 1,5% в случае возникновения непредвиденных ситуаций, например неурожая и роста цен на продовольствие. По словам председателя Центробанка Эльвиры Набиуллиной, пока инфляционные ожидания остаются высокими, все монетарные стимулы будут уходить в инфляцию, вместо того чтобы обеспечивать рост экономики.