Американский онлайн-гипермаркет Amazon отобрал у магазинов Walmart статус самой дорогой в мире торговой сети. Об этом сообщает издание New York Post.Этому способствовала публикация удачного финансового отчёта. Во втором квартале Amazon удалось увеличить продажи сразу на 20 % — до 23,2 миллиарда долларов. Чистая прибыль компании по итогам трёх месяцев составила 92 миллиона долларов, а по итогам полугодия — 35 миллионов. В 2014 году компания, наоборот, фиксировала убытки: 126 миллионов — за второй квартал и 18 миллионов — за полгода. Дополнительную поддержку ретейлеру оказала рекламная кампания, приуроченная к 20-летию компании.Инвесторы восприняли эту информацию положительно, в результате чего стоимость Amazon во время внеторговой сессии на бирже NASDAQ увеличились более чем на 19 % — примерно до 270 миллиардов долларов. В свою очередь, стоимость Walmart на Нью-Йоркской фондовой бирже составила 233,5 миллиарда.С начала 2015 года ценные бумаги Amazon уже успели подорожать более чем в полтора раза — с 310 до 482 долларов за штуку. Благодаря этому резко увеличилось и состояние основателя и генерального директора компании Джеффа Безоса, которое теперь оценивается как минимум в 43 миллиарда долларов. Ему принадлежат 20 % акций ретейлера.