Михали Прохоров и его сестра Ирина не собираются покидать «Гражданскую платформу». Об этом руководитель московского отделения партии Михаил Вышегородцев сообщил «Интерфаксу».По его словам, Прохоров лишь уступит место руководителя федерального политического комитета партии Рифату Шайхутдинову, который займётся подготовкой стратегии к выборам в Госдуму. При этом предприниматель останется членом комитета. Его сестра Ирина всё ещё возглавляет «Гражданскую платформу» и продолжает готовиться к предстоящим выборам.Ранее о том, что Михаил и Ирина Прохоровы собираются покинуть партию, сообщили «Известия».