Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: самые популярные видео Сети, первые успехи новостной платформы Babo, признание бывшего вокалиста Sex Pistols в «айпадозависимости» и ещё пять новостей.   


Антисанитария в Burger King
Burger King отзывает франшизу у 89 из 700 своих ресторанов в Германии. Сотрудников этих заведений заставляли менять сроки годности продукции, а также лишили посудомоечных машин и компрессоров для мусора.

   


Цифровая реклама на Таймс-сквер
Google первым купил рекламу на самом большом в мире цифровом билборде на Таймс-сквер в Нью-Йорке. Её трансляция начнётся 24 ноября и продлится до января 2015 года. Сумма контракта не разглашается. 

   


Гибкие смартфоны
Samsung собирается выпускать гибкие смартфоны с экранами собственного производства. Предполагается, что к концу 2015 года компания сможет производить по 30–40 тысяч таких дисплеев в день.

   


Российская телеприставка
Студия Артемия Лебедева, магазин «умных» гаджетов Madrobots и онлайн-кинотеатр ivi.ru разработали новую телеприставку. Она не перегревается и не теряет сигнал, а её пульт подходит к любому телевизору.

   


Обещанный «Ё-мобиль»
Михаил Прохоров сдержит обещание, которое он дал во время президентской кампании. Уже на следующей неделе олигарх планирует подарить лидеру ЛДПР Владимиру Жириновскому новый «Ё-мобиль».

   


Babo и Russia Today
Экс-руководитель телеканала LifeNews Ашот Габрелянов договорился о подключении международной телесети RT (ранее — Russia Today) к своей видеоплатформе Babo. Сервис упрощает покупку видео у очевидцев различных событий.

   


15 тысяч долларов на приложения
Бывший вокалист группы Sex Pistols Джонни Лайдон подсчитал, что за последние два года он потратил 15,6 тысячи долларов на различные приложения для iPad. Теперь он считает себя «айпадозависимым».

   


Самые популярные видео Сети
Samsung представила агрегатор самых популярных роликов из интернета. В Milk Video можно найти новинки от Vice News, Vevo и Red Bull, а также подборки развлекательных, спортивных и новостных видео. 

