Режиссёр Никита Михалков предложил бороться с интернет-пиратами при помощи нового авторского сбора. Об этом сообщает «РБК».Возглавляемый режиссёром Российский союз правообладателей уже подготовил концепцию глобальной лицензии, которая должна стать новым инструментом управления правами интеллектуальной собственности в Сети. Вдобавок к этому организация разработала соответствующий пакет поправок к Гражданскому кодексу.Согласно тексту документа, глобальная лицензия предполагает передачу произведения — программное обеспечение, базы данных и энциклопедии не включаются в эту категорию — в неограниченное пользование индивидуальным потребителям. При этом правообладатель будет получать вознаграждение, зависящее от объёмов потребления произведения пользователями на территории России.Предполагается, что покупать такие лицензии должны будут операторы связи, а сбором вознаграждений займётся специальная организация по коллективному управлению авторскими и смежными правами, аккредитованная государством.По похожей модели РСП уже работает с производителями и импортёрами техники: с 2010 года организация взимает с них 1 % от цены реализации товаров или их таможенной стоимости. Только в 2013 году эти сборы принесли организации 390,7 миллиона рублей.