Агентство Bloomberg представило новую версию рейтинга самых несчастных экономик мира.


Место в рейтинге


Страна


 







Венесуэла


 


   





Аргентина


 


   





ЮАР


 


   





Украина


 


   





Греция


 


   





Испания


 


   





Россия


 


   





Хорватия


 


   





Турция


 


   





Португалия


 


   





Италия


 


   





Колумбия


 


   





Бразилия


 


   





Словакия


 


   





Индонезия


 


   
В соответствующий перечень попадают страны с наиболее высокими темпами роста цен и увеличения безработицы. Аналитики считают, что в таких условиях население ощущает себя наименее счастливо. Они опираются на теорию нобелевского лауреата Милтона Фридмана о том, что инфляция — это болезнь, разрушающая общество. 