Намерение Евросоюза ужесточить санкции против России за счёт введения запрета на поставку оборудования для газовой отрасли может привести к серьёзным проблемам в работе «Газпрома». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».«Большинство стран ЕС солидарны в том, что Россия должна нести ответственность за нынешнюю эскалацию конфликта на Украине. Если санкции будут применены к газовой отрасли, это станет ударом по „Газпрому“ и его действующим проектам по освоению шельфа Сахалина. Кроме того, у российских компаний нет технологии крупнотоннажного сжижения газа, и, если доступ к ней будет закрыт, будущее всех запланированных СПГ-проектов окажется под угрозой», — пояснил один из источников издания.Предполагается, что на встрече 29 января министры иностранных дел стран-участниц Евросоюза посоветуют лидерам этих государств ввести новые санкции против России. Окончательное решение примут 12 февраля. При этом уже известно, что Финляндия, например,  поддерживает ужесточение санкционного режима, а Греция, наоборот, дистанцируется от всех заявлений ЕС о введении новых ограничений против России.