Аналитический центр «Левада-центр» изучил, как изменилось отношение россиян к санкциям со стороны Запада.

79 %
россиян заявили, что пострадали
от западных санкций
При этом 34 % опрошенных отметили, что ограничения со стороны Евросоюза и США привели к возникновению серьёзных проблем в их жизни. Ещё 12 % респондентов, наоборот, не ощутили никакого влияния западных санкций, а 9 % затруднились с ответом.Несмотря на негативный эффект от антироссийских ограничений, лишь 12 % граждан выступают за то, чтобы начать искать компромисс с Западом, например, за счёт различных уступок. Ещё 69 % опрошенных, наоборот, уверены, что Россия должна продолжать свою политику, не обращая внимания на санкции. 11 % россиян отказались давать какие-либо советы.В целом голоса россиян распределились примерно поровну между тремя сценариями развития событий. Первый, набравший 34 % голосов, предполагает введение аналогичных санкций против самих Евросоюза и США. Второй (32 %) предусматривает интенсификацию усилий по налаживанию экономических и военных связей с Китаем, Индией и странами Ближнего Востока. Ещё 32 % опрошенных поддержали третий вариант, суть которого сводится к игнорированию санкций.