Холдинг Dream Industries займётся продажей аудиорекламы. Для этого он основал отдельную компанию — Unisound. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Уже в августе первые рекламные аудиоролики появятся в музыкальном сервисе Zvooq. Они будут прерывать вещание два-три раза в час. К тестированию новой услуги также подключат сайт одного из радиохолдингов и соцсеть — их названия пока что не разглашаются. Среди рекламодателей значатся онлайн-ретейлеры, автодилеры, а также один из сотовых операторов и разработчик ПО. Позже Unisound хочет привлечь и музыкальные лейблы.По оценке компании, сейчас онлайн-аудио ежемесячно слушают свыше 47 млн россиян. Потенциальный объём этого рынка составляет 1–1,5 млрд рублей в год. Предполагается, что этот формат будет пользоваться популярностью из-за низкой стоимости производства роликов ($100–300), возможности использования географического таргетинга и предоставления дополнительной информации о продукте в прямом эфире. 