Украинский олигарх Дмитрий Фирташ готов выступить посредником в переговорах между Россией и Украиной. Об этом он рассказал Bloomberg.«Я знаю, что делать. Если украинские политики бессильны, мне придётся вмешаться», — заявил бизнесмен, уверенный в своём уникальном положении из-за дружбы с российским миллиардером Аркадием Ротенбергом и тесных связей с «Газпромом».Фирташ считает, что Киеву необходимо предоставить более широкие полномочия восточным и юго-восточным регионам страны, в которых преобладает русскоязычное население. На предстоящих выборах же он поддерживает другого украинского миллиардера — Петра Порошенко. «Кого угодно, кроме Тимошенко», — поясняет он.Свою заинтересованность в стабилизации сложившейся ситуации Фирташ объясняет тем, что он вложил в Украину миллиарды долларов, и если эта страна перестанет существовать, то он окажется банкротом.Напомним, что сейчас Дмитрий Фирташ, состояние которого оценивается в $673 млн, находится в Вене. Здесь его задержали по обвинениям США в подкупе индийских чиновников на сумму в $18,5 млн. Сам он настаивает на том, что это политическое преследование, мотивированное противостоянием России из-за ситуации на Украине.