Корпорация Apple опровергла обвинения китайских СМИ в слежке за людьми, сообщает The Wall Street Journal.Ранее Центральное телевидение Китая назвало iPhone угрозой национальной безопасности страны из-за функции отслеживания местоположения владельца. Также журналисты усомнились в том, что компания не продаёт полученные данные посторонним организациям, будь то рекламные агентства или силовые структуры.В Apple подчеркнули, что функция отслеживания местоположения владельца по умолчанию выключена, а активировать её могут только сами пользователи. Также в корпорации пояснили её предназначение: она позволяет «быстро и точно определить текущее месторасположение пользователя и рассчитать точное количество времени, которое ему потребуется, чтобы добраться до выбранного места».Пока что китайская сторона не отреагировала на пояснения Apple.