Фонд «Общественное мнение» выяснил, как россияне относятся к идее отменить мораторий на смертную казнь. Полученные данные публикует газета «Коммерсантъ».

55 %
россиян выступают за возвращениесмертной казни
Ещё 24 % считают, что нужно сохранить мораторий. 6 % респондентов уверены, что смертную казнь необходимо окончательно запретить. 15 человек из 100 так и не смогли определиться с ответом.Чаще всего смертную казнь расценивают как заслуженное наказание за педофилию, убийства и терроризм. Также россияне предлагают казнить насильников, наркодилеров и лиц, уличённых в государственной измене.Противники смертной казни чаще всего ссылаются на возможность судебных ошибок.