Президент России Владимир Путин утвердил четвёртый антимонопольный пакет. Об этом сообщается на официальном портале раскрытия правовой информации.Соответствующие поправки в закон «О защите конкуренции» готовились на протяжении двух лет. Осенью 2014 года их приняли на уровне правительства. Госдума одобрила новый антимонопольный пакет 22 сентября 2015 года, а Совет Федерации — 30-го.По словам главы Федеральной антимонопольной службы Игоря Артемьева, в новом пакете учтены все лучшие мировые практики, однако в первую очередь он заточен под реализацию российской дорожной карты развития конкуренции. В частности, принятые поправки значительно сокращают административное вмешательство в хозяйственную деятельность участников рынка, а также снижают административную нагрузку на бизнес.Нововведения позволяют правительству в случае нарушений определять правила недискриминационного доступа к товарам на высококонцентрированных рынках. Норма направлена на недопущение условий, при которых компания, занимающая более 70 % рынка, может в одностороннем порядке определять общие условия товарооборота.Одновременно с этим не допускается введение запретов на злоупотребление доминирующим положением в тех случаях, когда ущемляются только интересы лиц, не связанных с предпринимательской деятельностью. Также из антимонопольного законодательства исключается положение о том, что доминирующим может быть признано положение хозяйствующего субъекта с долей рынка менее 35 %.В статье о недобросовестной конкуренции теперь прописаны недобросовестные практики поведения на товарных рынках. К ним отнесены дискредитация конкурента, распространение ложных, неточных или искажённых сведений и незаконное использование чужих товарных знаков.Кроме того, поправки меняют процедуру пересмотра решений по делам о нарушении конкуренции и регламентируют доступ к коммерческой тайне. Также меняется процесс рассмотрения антимонопольных дел. Поправки расширяют институт предупреждения и распространяют его на действия органов власти— в частности, вводится институт предварительного заключения комиссии о выявленном нарушении.