63% американцев считают бессмысленным использование дронов в коммерческих целях. Об этом сообщается в исследовании The Pew Research Center о будущем технологий через 50 лет.Также отрицательные оценки аудитории получили такие проекты, как генная модификация детей, создание роботов-врачей, а также вживление электроники в тело человека. В целом негативно к технологиям относится около 41% респондентов.Ещё 59% верят, что развитие науки и техники сделает жизнь лучше. Так, например, 81% опрошенных уверены, что уже через 50 лет люди смогут заказывать себе новые органы, которые вырастят в лабораториях. К тому же времени, по мнению ещё 19% респондентов, они уже смогут управлять погодой. Ещё треть планирует застать колонизацию других планет. В перспективность телепортации же верят 39% американцев. 