Основатель соцсети Facebook Марк Цукерберг откроет новую лабораторию. Она займётся разработкой технологий для обеспечения доступа в интернет при помощи дронов. Об этом сообщается на сайте проекта Internet.org.Для более продуктивной работы в этом направлении Facebook приобрела британскую компанию Ascenta. Ей принадлежат ранние версии беспилотного аппарат «Зефир», который поставил рекорд по длительности полёта. Сумма сделки, по данным Bloomberg, составляет $20 млн.В команду лаборатории уже набрали около 50 экспертов в сфере воздухоплавания и освоения космоса. Вместе они должны будут понять, как заставить поддерживаемых при помощи солнечной энергии дронов распространять интернет по всей планете.