Холдинг Hearst Shkulev Media собирается приобрести контрольный пакет компании RUgion, управляющей сетью городских сайтов в России. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, в итоге сайты RUgion станут частью региональной сети Hearst Shkulev Digital. Сделку планируется закрыть весной 2015 года. Её сумму оценивают в несколько десятков миллионов долларов.В 1996 году RUgion запустила свой первый региональный сайт 74.ru в Челябинске. В 2001 году компания зарегистрировала ещё 41 цифровой домен для аналогичных проектов в других городах России. Их активное развитие пришлось на 2005–2007 годы. Монетизация ресурсов обеспечивается за счёт размещения рекламных объявлений от небольших местных компаний. Кроме того, сейчас компания управляет ещё 48 региональными сайтами о работе. Её выручка за 2014 год превысила 500 миллионов рублей.Виктор Шкулёв уже давно оценивает городские сайты как одни из самых перспективных медиаактивов в России, так как они обеспечивают привлекательный для рекламодателей охват аудитории. Свои первые проекты в регионах Hearst Shkulev Media приобрела ещё в 2012 году. В 2013 году портфолио компании пополнилось такими крупными сайтами, как новосибирский Ngs.ru и екатеринбургский E1.ru. Сейчас в региональную сеть Hearst Shkulev Digital также входят онлайн-СМИ из Омска, Красноярска, Перми, Нижнего Новгорода, Самары, Томска, Барнаула, Иркутска, Кемерова и Сочи. Их совокупная ежемесячная аудитория достигает 14,1 миллиона человек.