Google планирует предоставлять услуги беспроводного интернета в районах, где уже работает ​высокоскоростная сеть Google Fiber. Сейчас такие сети есть в Канзас-Сити, Миссури и Прово. В дальнейшем Google Fiber запустят в Остине и ещё ряде городов США. Об этом пишет The Verge.Предполагается, что беспроводная сеть Google будет частично зависеть от общественных точек доступа Wi-Fi. В прошлом году компания уже договорилась со Starbucks об использовании её мощностей. Также до конца этого года корпорация планирует представить специальное приложение, которое позволит автоматически подключаться к сети в обход процедуры аутентификации.Всё это может осложнить взаимоотношения Google с AT&T и Verizon, которым и так пришлось догонять корпорацию, начав возведение собственной высокоскоростной сети.Автор: Анастасия Захарова