Россия сократила свой ядерный арсенал до минимального уровня. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на обращение президента страны Владимира Путина к участникам конференции по Договору о нераспространении ядерного оружия.По его словам, этот шаг является «значимым вкладом во всеобщее и полное разоружение». Российские власти уверяют, что продолжат работать в этом направлении, сохраняя «равновесие между освоением «мирного атома» и укреплением режима нераспространения».Ранее в Иране заявили, что любая угроза применения ядерного оружия станет нарушением принципов устава ООН и будет квалифицироваться как преступление против человечества. В связи с этим местный министр иностранных дел Мохаммад Джавад Зариф призвал атомные державы сокращать вооружения вплоть до полного уничтожения ядерного оружия.Договор о нераспространении ядерного оружия подписан в 1968 году и вступил в силу в 1970 году после ратификации СССР, США, Великобританией и 40 другими государствами. Ещё две ядерные державы — Франция и КНР — присоединились к соглашению в 1992 году. До сих пор участниками договора не являются Израиль, Индия, Пакистан, а также недавно образовавшийся Южный Судан и КНДР, которая сперва ратифицировала соглашение, а затем отозвала свою подпись.Соглашение ограничивает список официальных ядерных держав перечнем тех государств, которые сумели произвести и использовать оружие этого типа до 1967 года. Сюда входит пятёрка постоянных членов Совета Безопасности ООН: США, Россия, КНР, Франция и Великобритания. Они обязуются не передавать ядерное оружие, оперативный контроль над ним, а также технологии его производства третьим странам.