Совет директоров лоукостера «Добролёт» обсудил возможные варианты возобновления деятельности компании, сообщает газета «Коммерсантъ».В качестве основных рассматривают два сценария. Первый предполагает перерегистрацию «Добролёта» на иное юридическое лицо: таким образом компания сможет уйти из-под санкций Евросоюза, но надолго ли — неизвестно. Второй вариант подразумевает переход на отечественные самолёты SSJ 100. Идею поддерживает вице-премьер Дмитрий Рогозин. однако из-за перехода на другие лайнеры может пострадать концепция низкобюджетного перевозчика.Окончательного решения о дальнейшем развитии компании совет директоров «Добролёта» пока не принял. Согласно данным издания, резолюцию необходимо согласовать на высшем уровне. «РИА Новости» отмечает, что полёты должны возобновить уже в октябре.В начале августа «Добролёт» приостановил деятельность под влиянием санкций Евросоюза. Европейские партнёры перевозчика аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG, поэтому доставкой пассажиров пришлось заняться другой дочке «Аэрофлота» — «Оренбургским авиалиниям».«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. На полуостров летают самолёты и других компаний — самого «Аэрофлота», «Трансаэро», «Уральских авиалиний», S7 и Red Wings, но против них санкции не вводились.