Компания Kia прекратила отгрузку уже оплаченных автомобилей в Россию. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на заявления представителей дилерских центров.По их словам, клиенты, уже внёсшие стопроцентную оплату за свои машины ещё 15−16 декабря, когда только начались резкие колебания курсов валют, не могут получить свои автомобили. В «Киа Моторс Рус» утверждают, что речь идёт не о приостановке, а о задержке поставок. Согласно данным одного из дилеров, машину можно будет получить не раньше 12 января.При этом в Kia напоминают, что из-за задержек покупатели могут потребовать свои деньги назад. Участники рынка считают, что таким образом компания хочет получить шанс продать так и не поставленные автомобили по более высоким ценам — уже после корректировки курсов. «Никто из импортёров ранее такого не допускал. Решение очень сильно ударит по имиджу бренда», — отмечает глава ассоциации «Российские автомобильные дилеры» Владимир Моженков.Сейчас продажи Kia в России приостановлены. Компания не принимает оплату с 18 декабря, предупреждая, что «денежные средства, перечисленные в оплату автомобилей, не могут быть корректно отражены в учётной системе и будут возвращены как невыясненные платежи».