Аналитическая компания Watcom представила отчёт о посещаемости московских торговых центров перед 1 сентября. Данные исследования Shopping Index публикует газета «Ведомости».

 

23 %
покупателей недосчитались столичные магазины в преддверии осени

Сравнение проводилось с аналогичным показателем 2013 года. В выборку вошли более 60 московских торговых центров. Продавцы ожидали традиционного наплыва покупателей перед новым сезоном, однако негативная тенденция по посещаемости, наметившаяся ещё в марте 2014 года, сохранилась.Предполагается, что виной тому — неблагоприятная геополитическая и экономическая ситуация в стране. Из-за этого потребители стали осторожнее и теперь ждут скидок. Кроме того, на спросе сказалось уменьшение потребительского кредитования, выступавшее одним из основных драйверов роста торговли на протяжении последних двух лет.