Торговая сеть Fashion Galaxy, являющаяся эксклюзивным дистрибьютором обувного бренда Ugg Australia на территории России, закрывает три из 17 своих магазинов в связи с обвалом курса рубля. Об этом сообщает агентство «ТАСС».В частности, свою работу прекращают магазины сети в торговых центрах «Щука», «Атриум» и «Калужский». Сейчас в них объявлена ликвидационная распродажа.По словам официального представителя Fashion Galaxy, дальнейшего закрытия магазинов сети пока не планируется, как и резкого изменения цен. В конце 2014 года компания уже повысила расценки на свою продукцию на 15−20 %.Компания Fashion Galaxy основана в 2008 году и занимается поставками обуви от таких брендов, как Ugg Australia, Hunter, Sam Edelman, Rita Eliseo и Les Salinas. В собственности ретейлера находятся 17 магазинов в Москве, Санкт-Петербурге, Тюмени, Сургуте и Пятигорске. Ещё три торговые точки работают по франшизе. Помимо розничной торговли, Fashion Galaxy занимаются и оптом, в частности поставляют угги для Lamoda и Uno. 