Microsoft предупредили о планирующемся повышении цен на свою продукцию в России. Об этом сообщается на официальном сайте компании.С 1 февраля 2015 года корпорация скорректирует цены на свою продукцию для частных пользователей на 15 %, а для корпоративных — на 30 %. При продаже через торговых посредников окончательная цена будет определяться ретейлерами. Руководство Microsoft решило повысить цены на свои продукты в России из-за резких колебаний валютных курсов. Ранее так уже поступили корпорации Sony и Apple. Причём последняя объявляла о корректировке цен уже дважды за месяц.