Росалкогольрегулирование получило право контроля над конфискованной спиртосодержащей и алкогольной продукцией. Соответствующее постановление подписал премьер-министр страны Дмитрий Медведев. Об этом сообщается на официальном сайте правительства.Из документа следует, что теперь ведомство наделено полномочиями по организации уничтожения изъятой из незаконного оборота или конфискованной спиртосодержащей и алкогольной продукции и предметов для её производства. Также служба должна вести учёт обращённого в собственность государства контрафактного алкоголя. Со способами ликвидации продукции должно определиться само Росалкогольрегулирование.В августе 2015 года Россия уже начала массово уничтожать санкционные продукты. Это стало одной из мер по реализации введённого ещё в 2014 году продовольственного эмбарго, которое впоследствии продлили до августа 2016 года в ответ на сохранение антироссийских санкций Евросоюзом. Решение об уничтожении запрещённой к ввозу продукции принимается Федеральной таможенной службой, Россельхознадзором или Роспотребнадзором. Проверки ведутся не только на границе, но и среди торговых точек. Утилизация товаров проходит любым доступным способом, не нарушающим законодательство о защите окружающей среды, в присутствии как минимум двух незаинтересованных в этом лиц. При этом саму процедуру уничтожения продуктов должны фиксировать на фото или видео с указанием даты и времени.