Выступая на Азиатском финансовом форуме в Гонконге, вице-премьер России Аркадий Дворкович рассказал, как правительство оценивает перспективы развития экономики страны в 2016 году. Его слова приводит РИА «Новости».





Мы ожидаем позитивного экономического роста в этом году, несмотря на экономический кризис. Мы уверены, что сможем успешно пройти через этот сложный период
Аркадий Дворкович, вице-премьер РФ

Он напомнил, что последние десять лет были весьма успешными для российской экономики и позволили ей накопить резервы. Теперь они пригодятся в новых условиях, когда мировые цены на нефть находятся на критически низком уровне, рубль ослаб по отношению к мировым валютам, а процентные ставки в экономике, наоборот, выросли.По словам Дворковича, для стабилизации ситуации правительство «находится в постоянном диалоге с бизнес-сообществом, обсуждая меры поддержки экономики». Так, например, в качестве одной из них рассматривается переориентация российского экспорта на поставку промышленных товаров и продовольствия в Китай.Заявления Дворковича о предполагающемся росте экономики России в 2016 году расходятся со скорректированным прогнозом министерства экономического развития. Ранее ведомство предсказывало рост ВВП страны на 0,7 %, однако в середине января 2016 года эту оценку пересмотрели в сторону понижения. Теперь Минэкономразвития ожидает снижения ВВП в 2016 году на 0,8 % при среднегодовой стоимости нефти в 40 долларов за баррель, а самого доллара — в 68,2 рубля. Прогноз по инфляции ухудшен до 8,5 %, по росту безработицы — до 5,8 %, а по уменьшению реальных доходов населения — до 4 %.