Депутаты пересмотрели антитеррористические поправки, ограничивающие осуществление онлайн-платежей. Об этом сообщает РБК.В первом чтении они были слишком жестокими: предполагался запрет всех анонимных переводов на сумму более 5 000 рублей и более 1 000 рублей — через электронные кошельки. Когда о планирующихся нововведениях стало известно, российская платёжная система QIWI потеряла сразу $550 млн капитализации за день.Теперь же подход к анонимным онлайн-платежам смягчили. Их лимиты останутся прежними: 15 000 рублей в день или 40 000 рублей в месяц. При этом россияне смогут переводить эти средства в адрес юрлиц — например, интернет-магазинов — без идентификации. Если же получателем выступает физическое лицо, то отправитель должен быть верифицирован.Согласно данным ассоциации «Электронные деньги», в России переводы между физлицами составляют около трети от общего оборота электронных денег — около 100 млрд рублей.Для того чтобы упростить процесс, продумана система упрощённой идентификации. Для неё понадобятся имя и паспортные данные плательщика, или его СНИЛС, или идентификационный номер налогоплательщика, или номер полиса обязательного медстрахования. Эти данные можно будет отправить в электронном виде или продиктовать оператору по телефону. Также идентификатором может быть номер мобильного телефона, по которому платёжная система сможет установить личность отправителя.Прошедшие идентификацию пользователи получат так называемые «морковки» — увеличенные лимиты по внутридневным и ежемесячным операциям. Они составят до 60 000 и 200 000 рублей соответственно.Новые требования могут вступить в силу с 1 ноября 2014 года. 18 апреля состоится очередное слушание законопроекта.