Федеральная антимонопольная служба завела дело против МТС. Оператора уличили в нарушении закона о рекламе, сообщается на официальном сайте ведомства.Поводом для разбирательства стал новый рекламный ролик компании, который транслируется на федеральных телеканалах. В ФАС посчитали, что его ключевое утверждение — «Мы отменили роуминг в России!» — не соответствует действительности. Кроме того, ведомство выявило нарушения и в рекламе тарифной опции «Единая Россия» — в ней до потребителя должным образом не доведены существенные условия предоставления услуги.Рассмотрение дела против МТС назначено на 21 июля. Максимальная сумма штрафа за некорректную рекламу составляет 500 тысяч рублей.Изначально на новую рекламу оператора пожаловалась компания «Скартел», работающая под брендом Yota. Она обвинила МТС в том, что та формирует у абонентов неоправданные ожидания и дискредитирует других игроков, так как её заявления можно воспринять как возможность бесплатно пользоваться любыми услугами в сетях любых операторов, что не соответствует действительности. «Пользователи, которые столкнутся с заявлением компании об отмене роуминга и получат негативный опыт, будут с недоверием относиться к предложениям других операторов», — отметили в «Скартел».Ранее ФАС неоднократно рекомендовала российским сотовым операторам скорректировать цены на их услуги в роуминге. Предполагалось, что голосовая связь должна стоить в три-пять раз меньше, СМС — в десять раз, а передача данных — в 40. В противном случае ведомство пригрозило применить к компаниям административные меры.