Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции Alibaba, экономика Tesla, развитие «Спутника» и ещё пять новостей.   


Инвестиции Alibaba
Alibaba купила 19,9 % сети магазинов электроники Suning Commerce Group за 4,6 миллиарда долларов. Компании планируют вместе развивать это направление, чтобы обеспечить доставку товаров за два часа.

   


Борьба Coca-Cola с ожирением
Coca-Cola вложила 1,5 миллиона долларов в организацию Global Energy Balance Network, занимающейся борьбой с лишним весом. Она предлагает сместить акцент с подсчёта калорий в пользу физических упражнений.

   


Экономика Tesla
Tesla Motors теряет по 4 тысячи долларов с продажи каждого автомобиля Model S. Компании уже пришлось сократить бюджет на производство, однако это не помешает ей начать массовый выпуск новой модели.

   


Новая реклама во «ВКонтакте»
«ВКонтакте» начала тестировать новый рекламный формат. Теперь объявления отображаются поверх видеороликов, как на YouTube. Смогут ли их авторы влиять на тематику рекламы, пока не уточняется.

   


Инвестиции в киберспорт
Юрий Мильнер вложился в создателей стратегии Vainglory  — студию Super Evil Megacorp. В целом она привлекла 26 миллионов долларов на расширение компании, доработку продукта и развитие площадки для киберспорта.

   


Развитие «Спутника»
Госпоисковик «Спутник» ищет подрядчика, который сможет привлечь новых пользователей на все сервисы компании — от новостей до лекарств. Конкурс на 9,8 миллиона рублей продлится до 13 августа.

   


Instagram-боты
Издание Motherboard рассказало о SMM-агентстве Rantic, управляющем сетью из 35 миллионов ботов в Instagram. 85 % из 75 тысяч раскрученных ими аккаунтов принадлежат девушкам в возрасте от 14 до 20 лет.

   


Равенство полов в Target
В супермаркетах Target больше не будет отделов с игрушками «для мальчиков» и «для девочек», так как такое разделение озадачивало покупателей. Теперь от него планируется отказаться и в других товарных категориях.

