Победителем двух тендеров на замену бордюров в Москве на общую сумму почти в один миллиард рублей стала неизвестная другим участникам рынка компания «К-Холдинг». Об этом сообщает агентство «РБК».20 июля она получила первый контракт на 559,1 миллиона рублей, а 4 августа — второй, на 389,3 миллиона. Теперь у «К-Холдинга» есть 25 календарных дней на поставку 343 километров бордюров городским властям.Компания «Русский гранит», также планировавшая принимать участие в тендере, отказалась от этой идеи, заявив, что заказ экономически невыгоден.Согласно базе данных «Коммерсантъ КАРТОТЕКА», компания «К-Холдинг» зарегистрирована в сентябре 2012 года. До этого она уже успела получить три госконтракта на сумму 23,3 миллиона рублей. Официального сайта у организации нет.Представители поставщика сырья для бордюров «Южно-Султаевского гранитного карьера» заявляют, что раньше ничего не слышали об этой компании. При этом примерно месяц назад они получили запрос на поставку большого количества гранита от частного лица.Об объявлении тендеров на общую сумму почти в миллиард рублей стало известно ещё в июне 2015 года. Московские власти планируют установить гранитные бордюры в пределах Садового кольца и бетонные — в остальной части города.