«Надзорные каникулы» для российских предпринимателей начнут действовать 1 января 2016 года. Об этом сообщается на сайте Кремля.Президент России Владимир Путин поручил правительству подготовить все необходимые для реализации этой инициативы документы до 15 июля 2015 года.После их принятия компании, в деятельности которых не выявляли существенных нарушений на протяжении трёх лет, будут освобождаться на следующие три года от всех плановых проверок и контрольно-надзорных мероприятий. Какие нарушения будут считаться несущественными, пока не уточняется. Известно лишь, что «надзорные каникулы» не предоставят предпринимателям, из-за работы которых возникла угроза жизни и здоровью граждан.В четверг, 4 декабря, в своём обращении к Федеральному Собранию Владимир Путин призвал избавить бизнес от навязчивого контроля. Одновременно с этим президент предложил зафиксировать действующие сейчас налоговые условия на следующие четыре года, а также подчеркнул необходимость провести полную амнистию капиталов, возвращающихся в Россию из офшоров.