Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: оправдание Цукерберга, корпоративная благотворительность от Mail.Ru Group и ещё пять новостей.   


Рекордная стоимость Xiaomi
Китайского производителя смартфонов Xiaomi оценили в 45 миллиардов долларов. Компания привлекла новый раунд инвестиций, в том числе от Юрия Мильнера и Джека Ма, и стала самой дорогой среди технологических стартапов.

   


Атомная кибератака
Хакеры взломали сервера южнокорейского оператора атомных станций KHNP. Известия о кибератаке должны были вызвать панику, однако власти объяснили, что система устроена так, что злоумышленники не могут получить доступ к АЭС.

   


Оправдание Цукерберга
Аналитики Citigroup оценили стоимость фотосервиса Instagram в 35 миллиардов долларов. Таким образом, они оправдали затраты Марка Цукерберга, купившего приложение два года назад за миллиард долларов.

   


Неоднозначные патенты Uber
Сервис заказа такси Uber хочет запатентовать технологию резкого повышения цен в чрезвычайных ситуациях. Именно этот алгоритм повысил тарифы в центре Сиднея в четыре раза, когда в местном кафе взяли заложников.

   


Корпоративная благотворительность
Онлайн-платформа «Добро Mail.Ru» начала привлекать бизнес к участию в благотворительности. Теперь компании могут выбирать подходящие для себя фонды и мотивировать сотрудников помогать другим.

   


Критика Дурова в адрес Facebook
Павел Дуров раскритиковал Facebook за блокировку страницы акции в поддержку Навальных. «У Facebook нет ни храбрости, ни принципов», — написал предприниматель, пожалев, что соцсеть продолжает расти.

   


Олег Навальный — об охоте на предпринимателей
«Нужно понимать, что создаётся прецедент. Любая посредническая деятельность ставится вне закона. Сейчас они используют это, чтобы закрыть Навального, потом будут использовать, чтобы отжимать бизнес у любых других предпринимателей». 

