Крупным сайтам разрешат не хранить данные об активности пользователей за последние полгода. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на финальный проект постановления правительства, подготовленный в Минкомсвязи.Из документа исчезло предложение ФСБ о том, что менее строгие правила не должны применяться к ресурсам общественно-политической направленности и сайтам с посещаемостью более 10 000 человек в сутки. Поэтому теперь даже крупные проекты, посвящённые учёбе, науке, культуре, образованию, разработке программ и продаже товаров, попадут под «амнистию».Напомним, что поправки к закону «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» вступают в силу 1 августа. Они предполагают, что социальные сети, сервисы электронной почты, мессенджеры и другие «организаторы распространения информации в сети Интернет» должны будут хранить данные о пользовательской активности за последние полгода. Считается, что это необходимо для обеспечения защиты от террористов.