Омский юрист Ринат Карымов потребовал взыскать 100 тысяч рублей с основателя Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального за публикацию фильма о бизнесе родственников и друзей генпрокурора России Юрия Чайки. Об этом сообщает агентство FlashSiberia.Карымов уже подал соответствующий иск к ФБК в Кировский районный суд Омска. Из него следует, что обнародование расследования ФБК причинило моральный вред патриотическим убеждениям истца. При этом юрист отметил, что Навальный и ФБК не располагают доказательствами «криминальной составляющей деятельности генпрокурора» или его сыновей. «Такая ситуация, когда на очень серьёзном информационном уровне проводится такое воздействие на общественное мнение в стране, может повлиять на систему управления и, соответственно, нарушить мои законные права», — добавил он, попутно назвав заказчиком расследования сооснователя инвестфонда Hermitage Capital Уильяма Браудера.Заседание суда по этому делу ещё не назначено. Сам Карымов не исключает, что суд вернёт иск и заставит обращаться с претензиями в Москву. Также он намерен попросить местную прокуратуру проверить расследование ФБК на предмет клеветы.1 декабря ФБК выпустил фильм о причастности родственников и друзей генпрокурора к коррупции и рейдерским захватам крупных предприятий по всей России. Сам Юрий Чайка отреагировал на расследование только 3 декабря. Он заявил, что изложенные фондом сведения «не имеют под собой никакой почвы», впоследствии назвав заказчиком расследования сооснователя фонда Hermitage Capital Уильяма Браудера. После этих обвинений ФБК подал иск о защите деловой репутации, но в Пресненском районном суде его не приняли. В связи с этим заявление пришлось подавать повторно, но уже в Тверской суд. Однако и там от него отказались. В Кремле также заявили, что не будут проверять бизнес семьи Чайки, одновременно с этим подчеркнув, что о предоставлении генпрокурору неприкосновенности речи не идёт. 