Доллар и евро начали возвращаться к своим минимумам с конца 2014 года. Обе валюты официально подешевели более чем на два рубля, следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на пятницу, 24 апреля, понизился на 2,05 рубля — до 51,6 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 2,59 рубля — до 55,12 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 53,18 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 22 апреля, также снижаются. Стоимость доллара расчётами «завтра» в течение дня опускалась до 51,31 рубля, а евро — до 54,79 рубля.Аналитики поясняют, что курсы начали корректироваться после резкого скачка, последовавшего за решением Центробанка повысить минимальные ставки в валютных аукционах. Кроме того, на рынок оказывает положительное влияние стабилизация экономической обстановки в стране и сохранение нефтяных котировок на достаточно высоком для последнего времени уровне. 