Основатели Snapchat уже достигли цели, которая была запланирована на начало следующего года: они обогнали Facebook по числу загружаемых в сервис фото и видео в день. В мобильном мессенджере их количество перевалило за 400 млн, в то время как Facebook может похвастаться лишь 350 млн фото в день, а Instagram — ещё 55 млн. Об этом сообщает Business Insider со ссылкой на представителей Snapchat.Cоздатели приложения планировали обогнать Facebook, чтобы самостоятельно диктовать условия сделки по продаже компании. До этого Марк Цукерберг уже дважды пытался приобрести Snapchat: за $1 млрд и за $3 млрд, но оба раза получил отказ. Не смогли договориться с юными предпринимателями и представители Google и Tencent Technologies, предлагавшие уже $4 млрд.Напомним, что Snapchat — это мобильное приложение, которое позволяет пересылать друг другу самоуничтожающиеся сообщения с фотографиями и видео. Это даёт пользователям возможность чаще делиться моментами из своей жизни, не задумываясь о том, как они сейчас выглядят, потому что сообщение автоматически удалится уже через несколько секунд после открытия. Сейчас им пользуются уже свыше 100 млн человек.