Правительство решило пересмотреть постановление, согласно которому с 13 августа в России введён запрет на анонимный доступ к интернету через публичный Wi-Fi. Об этом пресс-секретарь вице-премьера Аркадия Дворковича Алия Самигуллина рассказала ИТАР-ТАСС.Она не уточнила, о каких именно изменениях идёт речь и когда они будут внесены. Согласно данным агентства, новое постановление может быть опубликовано уже сегодня. Идентификацию пользователей по паспорту заменят установлением личности через СМС или по номеру банковской карты.Восьмого августа премьер-министр России Дмитрий Медведев подписал постановление, согласно которому операторы связи должны производить идентификацию пользователей перед их допуском к интернету через публичный Wi-Fi. В Минкомсвязи пояснили, что для этого необязательно использовать паспорт. Оператор может получить необходимую информацию и посредством запроса в соответствующий орган власти, однако пользователь в любом случае должен предоставить некоторые личные данные, например полное имя или номер водительского удостоверения. Если же точка доступа установлена частным лицом, то новые правила не налагают на него никаких обязательств по получению личных сведений пользователей.