Во время своего визита в Китай президент России Владимир Путин подарил председателю КНР Си Цзиньпину новый российский смартфон — YotaPhone 2. Об этом сообщает агентство РИА Новости.По словам пресс-секретаря президента Дмитрия Пескова, специально по этому случаю в телефон загрузили символику обеих стран и саммита Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества.Генеральный директор Yota Devices Владислав Мартынов сообщил Tjournal, что решение Владимира Путина подарить смартфон китайскому лидеру — это «очень высокая оценка продукта». При этом он подчеркнул, что несмотря на наличие импортных комплектующих, YotaPhone всё-таки остаётся отечественной разработкой.После того как президент подарил YotaPhone 2 Си Цзиньпину, обладателем нового российского смартфона захотел стать и глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров. «Специалисты говорят, что у смартфона большое будущее. Я уже поручил заказать себе YotaPhone 2. Уверен, что и вы так поступите», — обратился он к своим подписчикам в Instagram.Впервые YotaPhone 2 представили в феврале 2014 года на выставке Mobile World Congress в Барселоне. Новая версия смартфона оснащена дополнительным экраном, работающим по технологии e-ink, который теперь стал сенсорным. При этом оба дисплея стали больше — диагональ обоих экранов увеличилась с 4,3 до 4,7 дюйма. Предполагается, что аппарат появится в продаже в России до конца 2014 года.