The Coca-Cola Company решила прекратить продажи и производство напитка Coca-Cola Light в России. Вместо него на прилавки уже поступила новая низкокалорийная газировка Coca-Cola Zero. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Впервые Coca-Cola Zero появилась на рынке США в 2005 году и сейчас продаётся в 160 странах. Стоимость этого бренда оценивается в миллиард долларов. В свою очередь, Coca-Cola Light существует с 1982 года, а в России её продажи начались в 2000-м. Оба напитка позиционируются как низкокалорийные, однако Zero, согласно данным исследований, больше напоминает оригинальную колу.В компании надеются, что эта рокировка позволит увеличить совокупные продажи в России. По словам представителя Coca-Cola Владимира Кравцова, в 2014 году доля Light в общих российских продажах составляла 2 %. К 2018 году этот показатель для Zero планируется довести до 10 %. Предполагается, что этому поспособствует повышение популярности здорового образа жизни, предполагающего строгий подсчёт калорий в потребляемой продукции. Также компания включит Zero во все рекламные кампании наряду с главным брендом.Основную конкуренцию Coca-Cola в этом сегменте составит PepsiCo с её двумя представленными в России низкокалорийными напитками Pepsi Light и Pepsi Max.Согласно данным агентства Canadean, за последние 15 лет продажи Coca-Cola в России выросли в четыре раза — с 211,8 миллиона литров в 2000 году до 859,1 миллиона в 2014-м. Доля компании на рынке безалкогольных газированных напитков увеличилась с 9 до 18,5 %. Однако в 2014 году производитель столкнулся с резким спадом спроса населения на свою продукцию в связи с наступлением кризиса. Впервые с 2010 года российские продажи Coca-Cola почти не увеличились — прирост составил всего 1,1 %, в то время как в 2013-м он равнялся 10,3 %, а в 2012-м — 19,6 %. По итогам же первого квартала 2015 года общие продажи компании в России и вовсе упали на 7–8 %.