Национальный союз защиты прав потребителей предложил правительству ввести в России минимально допустимые цены на пиво. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Авторы инициативы надеются, что это позволит защитить граждан от появившихся на рынке напитков, которые распространяются как пивные, хотя на самом деле представляют собой смесь воды, красителя, ароматизаторов и спирта, скорее всего, из непищевого сырья. Кроме того, желание снизить себестоимость продукции заставляет производителей использовать ПЭТ-тару, из которой в алкоголь выделяется высокотоксичный пластификатор дибутилфталат.Представители союза считают, что минимальная розничная цена одного литра пива должна составлять не менее 70 рублей. При этом оптовая цена должна быть не меньше 60 рублей за литр, а цена производителя — не меньше 55.Сейчас в России уже действуют минимальные цена на этиловый спирт и алкогольные напитки крепостью выше 28 градусов. Также принято решение о госрегулировании цен на вино. Росалкоголь уже разрабатывает соответствующие нормативы.