Каждый третий россиянин использовал свою внешность для достижения личных целей на работе или же в процессе трудоустройства. При этом очаровать собеседника в одинаковой степени норовят как женщины, так и мужчины. Об этом сообщается в исследовании портала Работа@Mail.Ru, поступившем в адрес H&F.Особенно активно на свою внешность полагаются руководители: 67% из них считают имидж одним из основных факторов, влияющих на эффективность их работы. Реже всего к своим внешним преимуществам прибегают работники на производстве.Остальные же сотрудники используют свои чары, чтобы добиться расположения коллег и клиентов. Ещё 18% респондентов продумывают, как им нужно выглядеть, чтобы руководитель принял выгодное для них решение. При этом более половины опрошенных признались, что зачастую надеются на притягательную улыбку больше, чем на свои профессиональные навыки.