Правительство США ввело санкции против пяти российских компаний, которые подозреваются в нарушении американского закона о нераспространении ядерного оружия в отношении Ирана, Сирии и Северной Кореи. Об этом сообщает правительственное издание Federal Register.В частности, под санкции попали компания «Рособоронэкспорт», самолётостроительная корпорация «МиГ», тульское «Конструкторское бюро приборостроения», компания «Катод» и корпорация «НПО машиностроения», а также все их подразделения и дочерние структуры.Вместе с российскими предприятиями в «чёрный» список попали и компании из Ирана, Китая, КНДР, ОАЭ, Сирии Судана и Турции.Теперь министерства и ведомства США не могут заключать контракты с попавшими под санкции компаниями. Также им запрещено оказывать любую материальную поддержку и продавать этим предприятиям товары военного назначения из правительственного списка США. Все ранее заключённые контракты считаются недействительным, а исключения будут делаться только с личного согласия госсекретаря США.Ограничения будут действовать два года, если госсекретарь США не изменит своего решения.В 2000 году США ввели закон «О нераспространении в отношении Ирана». В 2005 году к нему добавили Сирию, а в 2006-м — КНДР. Закон включает в себя запрет поставлять товары, услуги и технологии, попадающие под международные контрольные режимы.