Западные банки повысили цену гарантий, взимаемых с российских банков для работы с платёжными системами VISA и MasterCard, сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, один из российских банкиров заплатил за новую гарантию сразу в 1,5 раза больше по сравнению с 2013 годом — 3 % от общей суммы контракта вместо 2 %. Изменение ставок объясняют увеличением рисков работы с российскими клиентами из-за введения санкций со стороны Запада.Для обеспечения бесперебойной работы экварийринга (прием карт к оплате торговыми учреждениями) и обслуживания карт международные платёжные системы требуют от банков либо размещения депозитов на корреспондирующих счетах, либо платёжных гарантий от международных банков. До этого большинство российских банкиров предпочитали гарантии, так как валютный депозит обходился примерно в 5 % и его было выгоднее разместить в кредит.Теперь же ситуация может измениться не только из-за повышения цены: причиной может послужить отказ западных банков принимать контргарантии Сбербанка, которыми раньше пользовались многие банки среднего звена. Кроме того, международные платёжные системы могут сами попросить заменить гарантии на депозиты. Так, например, в 2008 году поступила VISA. Из-за этого некоторые российские банкиры отказались от выпуска карт этой платёжной системы и перешли к более гибкой MasterCard.В 2014 году Россия ужесточила требования к международным платёжным системам. Для продолжения своей работы в стране они должны внести 25 % от их среднего оборота на депозиты Центробанка. Пока что крайним сроком значится 31 октября, но правительство может перенести его на начало 2015 года.