Власти мексиканского штата Сонора запретили родителям называть своих детей в честь Facebook. Об этом сообщает Cir.ca.Также под запретом оказались ещё 60 имён, взятых из реальных регистрационных реестров: например, Хэштег, Гарри Поттер, Рэмбо, Марсианин, Леди Ди и Хуан Кальсон.Такое решение власти пояснили желанием оградить детей от издевательств в будущем: именно поэтому родителям запрещается давать им оскорбительные и бессмысленные имена.Ранее аналогичный список из 77 имён, включая Люцифера, Гитлера и Принцессу, был составлен в Новой Зеландии. Неофициальное ограничение на имя Ататюрк действует и в Азербайджане — так звали первого президента Турецкой Республики.