Ситуация вокруг Украины и газовый конфликт продолжают ослаблять рубль. Курс доллара на сегодня увеличился до 34,8 рубля. Курс евро также прибавил и составляет 47,21 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,39 рубля.   Российские фондовые индексы тоже продолжают падение. За вчера РТС потерял 1,11% до 1 342,79 пункта. ММВБ — 0,69% и зафиксировался на отметке в 1 483,55 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю на сегодня немного выросли: 100 казахских тенге — 18,96 рубля, 100 киргизских сомов — 67,13 рубля, 10 000 белорусских рублей — 34,19 рубля. Украинская валюта, наоборот, ещё немного подешевела: 10 гривен — 29,25 рубля. Фунт стерлингов — 59,09 рубля, юаня — 5,58 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа оставался примерно на том же уровне и колебался в районе $580–605.   Что касается крупных мировых событий в сфере экономики, то в Новой Зеландии и США сегодня ждут данных по платёжному балансу, в Японии — по импорту, экспорту, торговому балансу и протокола заседания по кредитно-денежной политике. Информацию по последнему также ожидают в Великобритании. В Канаде будут опубликованы ежемесячные данные по оптовым продажам. В США, помимо всего прочего, будет заявление Федерального комитета открытого рынка FOMC, объявление о процентной ставке, экономические прогнозы ФРС и с речью выступит председатель ФРС Джаннет Йеллен.   Колебания нефтяных цен из-за конфликта в Ираке, по заявлению представителя Минфина Максима Орешкина, окажут минимальное влияние на российский бюджет: «Если мы увидим более высокие цены на нефть, чем заложено в прогнозе, то и рубль с большой вероятностью окажется крепче, чем предполагалось изначально». Напомним, 16 июня стоимость июльских фьючерсов на нефть марки Brent выросла до максимума с сентября 2013 года, до $113,41 за баррель.   Аналитики Мирового нефтяного конгресса высказались, что российские нефтяные компании не смогут освоить значительную часть запасов углеводородов без западных технологий. Фадель Гейт из Oppenheimer & Co заметил, что западные компании чувствуют на себе политическое давление из-за критики России в ходе конфликта на Украине. Он также не исключил, что США и Евросоюз могут расширить санкции против РФ и это в том числе повлияет на нефтедобычу.   Энергетическая компания British Petroleum, впервые после аварии на нефтяной платформе Deepwater Horizon в Мексиканском заливе, выиграла контракт на поставку природного газа от Министерства обороны США. Его сумма составляет $43 млн.    Дату выплаты обеспечительных взносов определят после консультаций с ЦБ, VISA и MasterCard. Госдума в среду рассмотрит в первом чтении законопроект о предоставлении правительству РФ права устанавливать особенности уплаты обеспечительных взносов международными платёжными системами VISA и MasterCard. При этом правительство должно принять постановление, необходимое для реализации проекта закона. Рабочий вариант постановления уже обсуждается Банком России.    Правительство одобрило финансирование из ФНБ трёх проектов стоимостью 114 млрд рублей. Дмитрий Медведев одобрил паспорта проектов по «интеллектуальным сетям» от «Россетей» (нацелен на повышение эффективности расходования электричества, стоит 1,1 млрд рублей) по ликвидации цифрового неравенства от «Ростелекома» (27 млрд рублей), а также проекта Кызыл-Курагино (предполагает строительство железной дороги и порта и разработку угольного месторождения в Республике Тыва; стоимость — 86 млрд рублей). По первым двум проектам предполагается возврат средств в течение 5–7 лет, а по проекту Кызыл-Курагино — в течение 20 лет.Автор: Анастасия Захарова