Мировые цены на нефть могут обвалиться до 40 долларов за баррель. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на ведущих финансовых аналитиков.В Международном энергетическом агентстве предполагают, что добыча нефти на Баккеновской формации в Северной Америке станет нерентабельной, если нефтяные фьючерсы подешевеют до 42 долларов. В Chatham House пороговой считают отметку в 40 долларов, отмечая при этом, что США всё равно может продолжить добычу сланцевой нефти и при таких котировках.Эксперты отмечают, что 27 ноября организация стран — экспортёров нефти приняла решение не понижать квоты на добычу энергоресурсов в том числе и из-за желания вытеснить с рынка игроков, работающих на Баккеновской формации. Это сразу же привело к обвалу мировых цен на нефть.Одновременно с этим в Chatham House оговариваются, что низкая стоимость нефти угрожает бюджету большинства стран-участниц ОПЕК. Для соблюдения баланса котировки должны держаться на уровне примерно 100 долларов за баррель. В противном случае возможно возникновение серьёзных проблем на мировом рынке. В связи с этим не исключается, что картель всё-таки договорится о снижении объёмов добычи ещё до следующего заседания, намеченного на 5 июня 2015 года.По подсчётам Bloomberg, нынешний обвал цен на нефть стал самым масштабным со времени мирового экономического кризиса 2008−2009 годов. Тогда баррель североморской нефти марки Brent дешевел до 36 долларов.