Центробанк отозвал лицензию ещё у одного кредитного учреждения, подконтрольного банкиру Анатолию Мотылёву. На этот раз под удар попал банк «Тульский промышленник», сообщается на официальном сайте регулятора.Согласно материалам ЦБ, компания неоднократно нарушала действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, она проводила высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением денежных средств в низкокачественные активы, и не формировала достаточных резервов. В итоге организация полностью утратила собственный капитал.Согласно данным на 1 июля 2015 года, «Тульский промышленник» занимал 449-е место в банковской системе России. Организация участвует в системе страхования вкладов.В пятницу, 24 июля, Центробанк лишил лицензий ещё три учреждения, принадлежащих Анатолию Мотылёву, — «АМБ Банк», «М Банк» и банк «Российский кредит». Все они входили в топ-200 и участвовали в обязательной системе страхования вкладов. При этом в «Коммерсанте» отмечают, что действия регулятора вызвали проблемы сразу у нескольких НПФ, собственные средства и пенсионные резервы которых зависли на счетах в этих банках.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.