Оказывается, Эллен Дедженерес использовала смартфон Samsung Galaxy для съёмки с актёрами, прибывшими на церемонию вручения «Оскара», не случайно. Аппарат был предоставлен ведущей, чтобы она внедрила его в проведение шоу. Таким было пожелание Samsung, потратившей на рекламу во время церемонии $18 млн. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Корпорация не диктовала, каким именно образом нужно обыграть использование телефона, однако осталась довольна находкой Дедженерес, которая сделала с его помощью самый популярный снимок в истории Twitter’a. При этом смартфон оказался запечатлён фотографами, которые снимали происходящее со стороны. В итоге в пиковые моменты количество упоминаний Samsung в связи с оскаровским селфи достигало 900 раз в минуту. За столь успешно выполненное задание Дедженерес теперь сможет пожертвовать $3 млн двум благотворительным фондам — эти средства им переведёт Samsung.Не обошли успех корпорации и конкуренты. По-своему обыграть ситуацию успели в Lenovo, LG и Nokia. 