Сооснователь Twitter Биз Стоун представил мобильный сервис вопросов и ответов Jelly. Его особенностью является заточенность под работу с фотографиями.Пользователю Jelly предлагается сфотографировать заинтересовавший его объект, при необходимости обвести какую-то конкретную область на снимке и добавить к фотографии вопрос. Ответы на него будут поступать от друзей пользователя из социальных сетей, которые он подключит при установке Jelly.Приложение распространяется бесплатно и доступно как на базе iOS, так и на базе Android.