Власти Греции рекомендовали туристам брать с собой достаточное количество наличной валюты «на экстренный случай». Об этом сообщает британская газета Times.Согласно данным издания, из-за обострения экономической ситуации в стране может начаться новая волна протестов, которая приведёт в том числе и к задержке авиарейсов.При этом уже сейчас в Греции наблюдается «финансовая паника». Только с 15 по 18 июня местные вкладчики вывели с банковских депозитов около 2 миллиардов евро. В понедельник, 22 июня, греческие банки могут оказаться и вовсе закрытыми. Европейский центральный банк готов пойти на такой шаг, чтобы уберечь финансовую систему Греции от коллапса на фоне обсуждения дальнейшей судьбы страны на внеплановом саммите Евросоюза. Ключевой задачей встречи станет составление плана действий, которые помогут не допустить дефолта страны.Ранее министры финансов еврогруппы уже встречались в Люксембурге, однако их четырёхчасовые переговоры ни к чему не привели. Стороны не смогли найти выход из тупика, в котором оказалась Греция. Если до 30 июня она не выплатит около 1,5 миллиарда евро по кредиту Международного валютного фонда, то ей грозит дефолт, который, скорее всего, обернётся выходом страны из Евросоюза.