Российские онлайн-ритейлеры не рассчитали свои возможности: привлечённые обещаниями крупных скидок покупатели обвалили их сайты. В первые же минуты с начала «чёрной пятницы» из строя вышли как агрегатор распродаж Black Friday 2013, так и отдельные интернет-магазины. Среди них, например, оказались «Л'Этуаль», Ozon, «Белый Ветер», «Ив Роше», «Технопарк» и myToys.«Некоторые товары подгружались вечером 5 декабря. Тогда сбои могли быть. С полуночи же сайт мониторили как зеницу ока», — сообщила H&F начальник управления корпоративных коммуникаций Enter Екатерина Белоусова. Однако пользователи отмечают, что проблемы с доступом к сайту были и после полуночи, когда распродажа уже началась.Своё мнение об организаторах «чёрной пятницы» огорчённые потребители сразу же выразили в социальных сетях. Когда же доступ к сайтам всё-таки возобновился, их настроение не улучшилось: оказалось, что обещанные скидки от 50% до 90% в основном затронули лишь те категории товаров, которые и так не отличаются высокими ценами.Напомним, что практика проведения тотальных онлайн-распродаж широко распространена в западных странах. Традиционно «чёрная пятница» проходит в США на следующий день после Дня благодарения и знаменует начало рождественского торгового сезона.