Президенту России Владимиру Путину предложили расформировать Федеральную службу по контролю за оборотом наркотиков и Федеральную миграционную службу. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, подготовкой соответствующих инициатив занимались представители министерства финансов, министерства внутренних дел и самой ФСКН. Конечная цель этих реформ — сокращение расходов бюджета.В частности, из наркоконтроля планируется уволить почти 27 тысяч человек, а оставшихся 7,5 тысячи офицеров перевести в подразделения уголовного розыска в МВД. Предполагается, что это позволит сократить затраты бюджета примерно на 30 миллиардов рублей. При этом контроль за легальным оборотом наркотиков возложат на соответствующие структуры министерства здравоохранения.Кроме того, предполагается перевести в МВД ещё 19,5 тысячи сотрудников ФМС. Для этого в министерстве восстановят паспортно-визовую службу. Само же ведомство, в котором сейчас работает около 40 тысяч человек, ликвидируют. Вопросы трудовой миграции при этом могут отдать в ведении министерства труда.Глава ФСКН Виктор Иванов уже заявил, что не согласен с выдвинутыми предложениями. По его словам, ликвидация службы приведёт к серьёзным негативным последствиям уже сейчас, в то время как Минфин надеется на достижение положительного эффекта от ликвидации Госнаркоконтроля лишь к 2017 году.В ФМС от официальных комментариев на этот счёт воздержались, отметив, что решение о судьбе той или иной службы находится исключительно в компетенции президента.