Россия возглавила рейтинг стран с наибольшей долей женщин среди руководителей. Об этом сообщает газета Financial Times со ссылкой на исследование The 2015 Women in Business: From Classroom to Boardroom международной аудиторской компании Grant Thornton.Согласно полученным данным, около 40 % руководящих постов в российских компаниях занимают женщины. Чаще всего они добиваются успеха в сфере медиа, IT, производства, торговли, транспорта, политики и связи. При этом в газовой, нефтяной и металлолитейной отрасли в основном лидируют мужчины.Глава всероссийской общественной организации «Женщины и бизнес» Татьяна Гвилава считает, что столь высокий показатель объясняется демографической ситуацией: в стране насчитывается 57 % женщин и 43 % мужчин. Кроме того, Россия входит в числе лидеров по разводам, что заставляет женщин активнее развиваться в профессиональном плане, чтобы прокормить семью.Ранее Международная организация труда привела аналогичные данные о доле женщин-руководителей в России, однако в её рейтинге страна занимала лишь 25-е место. Пальма первенства досталась Ямайке с показателем в 59,3 %. На втором месте оказалась Колумбия (53,1 %), а на третьем — Сент-Люсия (52,3 %). 