Обновлено: добавлена информация о ещё одном пострадавшем в результате взрываОбновлено: добавлена информация о причине взрываПо факту взрыва, прогремевшего на остановке в центре Москвы вечером 7 декабря, возбудили уголовное дело по статье «Хулиганство». Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Сейчас правоохранительные органы предпринимают все необходимые меры для розыска и задержания подозреваемых. В городе объявлен план «Перехват».Согласно предварительным данным, самодельное взрывное устройство мощностью в 50 граммов в тротиловом эквиваленте, начинённое металлическими осколками, выбросили у остановки около дома № 19 на улице Покровке из проезжавшей мимо машины или из самого здания. Камеры зафиксировали убегающего с места инцидента мужчину, который также мог бросить пакет со взрывчаткой.В результате взрыва пострадали четыре человека. Двух женщин 28 и 48 лет и мужчину 25 лет доставили в НИИ имени Склифосовского, а ещё один мужчина в возрасте 31 года отказался от госпитализации. «Травмы несерьёзные: осколочные ранения и поверхностные повреждения, не задевшие сосуды и нервы», — уточняют медики.   UPD (11:36): Общее число пострадавших в результате взрыва на автобусной остановке увеличилось до пяти человек. Об этом «Интерфаксу» сообщили в пресс-службе столичного департамента здравоохранения.«По произошедшему накануне взрыву было одно отсроченное обращение — пострадавший госпитализирован в ГКБ № 36», — пояснил собеседник агентства. В департаменте отметили, что одного из трёх пострадавших, которых госпитализировали в НИИ имени Склифосовского, отпустили из больницы. Сейчас в больнице осталось двое пострадавших. Ещё одному человеку медики оказали помощь на месте, от госпитализации он отказался.    UPD (12:53): На автобусной остановке взорвалась граната Ф-1. Об этом информагентству «Москва» сообщил руководитель пресс-службы главного управления МВД по столице Андрей Галиакберов.«Эксперты московской полиции установили, что рядом с автобусной остановкой на улице Покровке взорвалась граната Ф-1», — сказал Галиакберов.