Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: робот-проводник для аэропортов, транспорт будущего и ещё пять новостей.   


Новые Google Glass
Google запатентовала устройство, которое считается новой версией смарт-очков Google Glass. Гаджет крепится за одно ухо, а затем оборачивается вокруг головы так, чтобы его экран оказался перед пользователем.

   



   


Дискриминация в Barclays
Британскому банку Barclays придётся заплатить 109 миллионов долларов штрафа за неполную проверку сделок его богатых и политически значимых клиентов. В 2012 году он заработал на одной из них 79 миллионов долларов.

   


Дроны для фермеров
Один из крупнейших производителей дронов DJI выпустил  беспилотник для фермеров. С помощью Agras MG-1, уже продающегося в Китае за 15 тысяч долларов, они смогут быстрее распылять пестициды над полями.

   



   


Развитие LG
Корейская корпорация LG инвестирует 8,7 миллиарда долларов в производство OLED-дисплеев. С 2018 года она собирается использовать их во всех своих продуктах. К такому же решению склоняется и Apple.

   


Робот-проводник для аэропортов
В амстердамском аэропорту Схипхол протестируют  разработанного европейскими университетами робота Spencer. Он поможет пассажирам добраться до нужного им терминала, проследив, чтобы никто не потерялся.

   



   


Транспорт будущего
Бывший партнёр Евгения Чичваркина по «Евросети» Тимур Артемьев работает над городским транспортом будущего — моноколесом Uniwheel. Его компания Project42 собирается представить первую версию продукта уже в декабре.

   

  Видео опубликовано Uniwheel (@theuniwheel) Ноя 21 2015 в 5:07 PST


   


Миллиардеры России
В России зафиксировали один из самых высоких уровней финансового неравенства в мире. На долю миллиардеров здесь приходится до 25 % всех богатств страны. В США этот показатель достигает 15 %, а в Европе — 10 %.

