Эвакуация пассажиров с парома Norman Atlantic, загоревшегося посреди Адриатического моря, завершена. Об этом сообщается в официальном микроблоге военно-морского флота Италии в Twitter.В 16:15 по Москве на борту оставались только капитан корабля и ещё четыре итальянских офицера. До этого на судне находились 478 человек. Как минимум двое из них оказались гражданами России.Согласно предварительным данным, из-за чрезвычайной ситуации, возникшей на пароме, погибли пять человек. Один из них — гражданин Греции, упавший со спасательного плота вместе со своей женой. Женщину удалось спасти, а мужчину подняли из воды уже мёртвым. Гражданство и обстоятельства гибели ещё четырёх человек пока не раскрываются.Рано утром в воскресенье, 28 декабря, на автомобильной палубе парома Norman Atlantic, следовавшего из Греции в Италию, вспыхнул пожар. Сигнал о бедствии был подан в 44 милях от греческого острова Корфу.По словам пассажиров, из-за случившегося их охватила паника. «Пол буквально обжигал ноги, а сверху на нас лилась вода. Когда появились вертолёты, начался настоящий хаос. Люди топтали друг друга, чтобы их спасли первыми», — рассказал один из них агентству Associated Press.