К концу первого квартала 2015 года социальная сеть «ВКонтакте» догнала Первый канал по недельному охвату аудитории. Это следует из презентации компании для рекламодателей.В марте хотя бы раз в неделю сайт посещали 20,1 миллиона человек. Столько же хотя бы единожды смотрели Первый канал. При этом «ВКонтакте» обгоняет по этому показателю и другие крупные телеканалы, например ТНТ (18,4 миллиона человек), «Россию-1» (18,3 миллиона) и СТС (17,9 миллиона). Кроме того, соцсеть лидирует по объёму ежедневной аудитории, которая составляет 13,3 миллиона пользователей. На втором месте «Первый» с 10,9 миллиона зрителей.Помимо этого «ВКонтакте» обгоняет по посещаемости и другие популярные в России соцсети. Её ежемесячная аудитория составляет 53,6 миллиона человек, в то время как «Одноклассники» могут похвастаться лишь 38,7 миллиона пользователей, а Facebook и «Мой мир» — 23,7 миллиона человек каждая.Что касается финансовых показателей, то выручка «ВКонтакте» за 2014 год выросла на 12,9 % — до 4,3 миллиарда рублей. По этому показателю «Первый» обгоняет соцсеть почти в 7 раз. Доходы телеканала за 2014 год увеличились на 2,9 % — до 30,105 миллиарда.