Со следующего года существенно возрастут штрафы за нарушение условий охраны труда. Об этом глава профильного департамента Минтруда Валерий Корж рассказал «Российской газете».Максимальный размер штрафа для должностных лиц увеличится с 5 000 до 30 000 рублей, а для юридических — до 150 000 вместо прежних 50 000.При этом величин наказания будет соизмерима со степенью безответственности виновного. Так, например, если сотрудника не проинструктируют о правилах безопасности, то руководителю компании придётся заплатить штраф в размере 25 000 рублей, а организации — 130 000. Если же на предприятии не окажется защитного снаряжения для выполнения работ, то с провинившихся взыщут по максимуму.Сейчас во вредных или опасных условиях работают около 30% россиян. Ежегодно потери компаний из-за нарушений условий охраны труда и специфических льгот для таких работников составляют около 950 млрд рублей. Общеэкономические же потери с учётом выплаты различных пособий, страховок и досрочных пенсий превышают 2 трлн рублей в год.