В ближайшее время в России заработает новая система добровольного подтверждения качества товаров — Роскачество. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно замыслу правительства, система «позволит стимулировать отечественных производителей к выпуску продукции, соответствующей уровню лучших мировых аналогов». Новая организация будет самостоятельно закупать в рознице товары, предназначенные для исследования, а затем передавать их обезличенные образцы на экспертизу в аккредитованные лаборатории. В случае достижения необходимых показателей качества и локализации производства компании смогут бесплатно получить соответствующий знак. При этом некоторые требования Роскачества жёстче, чем в национальных и международных стандартах.В 2015 году на финансирование системы направят 180 миллионов рублей. Первые результаты исследований опубликуют уже в июле. Всего же до конца года планируется провести проверку 30 видов продуктов. В приоритете — детские товары и предметы домашнего обиходы, а также такие продукты питания, как масло, майонез, соль и рыба.