Российская валюта прекратила падение и начала укрепляться, причинами тому — рост цен на нефть и улучшение геополитических факторов. Так, курс доллара на сегодня — 34,82 рубля, евро, опускавшегося на торгах ниже 47 рублей, — 47,17 рубля. Стоимость бивалютной корзины также понизилась — до 40,37 рубля.   Российские фондовые индексы тоже в положительном тренде. РТС отыграл 1,24% до 1 360,13 пункта, ММВБ — 0,35% до 1 491,6 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю на сегодня остались примерно на том же уровне, что и вчера: 100 казахских тенге — 18,97 рубля, 100 киргизских сомов — 66,98 рубля, 10 000 белорусских рублей — 34,24 рубля. Украинская валюта ещё немного подешевела: 10 гривен — 29,23 рубля. Фунт стерлингов — 59,11 рубля, юаня — 5,58 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа немного вырос и колебался в районе $592–616.   Крупные экономические события сегодня начнутся с Новой Зеландии — здесь ожидают данных по ВВП. Затем с речью выступит председатель Национального банка Швейцарии Томас Джордан. Великобритания ждёт разнообразных данных по розничным продажам, а также речи члена комитета по денежной политике Яна Маккаферти. В США обнародуют данные по индексу производственной активности ФРС Филадельфии. В России — по валютным резервам ЦБ.   Рубль может ослабнуть, если конфликт на Украине затянется, говорится в докладе ЦБ о денежно-кредитной политике. «В случае затягивания разрешения конфликта на Украине возможны как прямые, так и косвенные негативные последствия для российской экономики», — отмечается в документе.   Рост промпроизводства в России существенно превысил прогнозы — показатель поднялся на 2,8% по сравнению с маем 2013 года, свидетельствует Росстат. В целом за первые пять месяцев 2014 года промпроизводство в стране увеличилось на 1,7% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В январе — мае 2013 года показатель сократился на 0,6%, а в мае 2013-го — на 0,5%.   Штрафы за курение в кафе и ресторанах предлагается перечислять в федеральный бюджет. Об этом говорится в сообщении Минфина РФ на официальной странице в сети Facebook со ссылкой на заместителя министра финансов Алексея Лаврова. «Минфин предлагает новую модель распределения поступлений от штрафов по уровням бюджетов», — заявил замминистра финансов Алексей Лавров. Предложения коснутся Бюджетного кодекса.   Княжество Лихтенштейн заблокировало банковские счета бывшего президента Украины Виктора Януковича и его окружения. «Пришла официальная информация из княжества Лихтенштейн о блокировании финансовых и экономических ресурсов Виктора Януковича и его окружения, всего 20 человек», — сообщил и.о. генпрокурора Украины Олег Махницкий. В списке значится сын Януковича Александр, а также бывшие высокопоставленные чиновники, против которых в Украине открыты криминальные производства по делах о коррупции. Общая сумма заблокированных средств составляет $1,3 млрд.   ФАС хочет, чтобы цены на авиаперелеты устанавливались в зависимости от дальности маршрута. «Если мы говорили только о системе динамического ценообразования на билеты, то сейчас мы будем говорить о сопоставимых рынках, стоимости сравнительных расстояний», — сказал глава антимонопольного ведомства Игорь Артемьев. Сейчас практика ценообразования негативно сказывается на темпах и объёмах авиаперевозок и приводит к отсутствию конкуренции. Автор: Анастасия Захарова