Министр спорта Виталий Мутко рассказал газете «Ведомости», во сколько России обошлась организация Гран-при «Формулы-1».

1 200 000 000
рублей стоило проведение Гран-при «Формулы-1» в Сочи
Россия уже получила за счёт гонок около 800 миллионов рублей дохода. По словам Мутко, в следующем году мероприятие может выйти на безубыточность или даже стать прибыльным.Гран-при России проходило с 10 по 12 октября на автодроме в Сочи. Победителем гонки стал пилот команды Mercedes AMG Petronas Льюис Хэмилтон из Великобритании. Российский пилот команды Toro Rosso Даниил Квят финишировал четырнадцатым.