Создатели мобильного приложения Dattch, представляющего собой сервис знакомств для женщин с нетрадиционной сексуальной ориентацией, решили повысить активность своей аудитории при помощи аналога игры Hot or Not. В ней они предложили пользователям определить, что бы они выбрали: общение с потенциальной собеседницей или же, например, кусочек сыра.Таким образом компания решила разрушить барьер, мешавший пользователям начать общение друг с другом. Раньше девушки тратили в среднем около 20 минут на изучение интересных им анкет перед тем, как написать первое сообщение. Теперь же их изначально вовлекают в переписку в игровой форме. Благодаря этому началом для разговора может послужить уже не привычное «Привет, давай познакомимся?», а что-то более интересное: например, обсуждение любимых сортов сыра или же рецептов приготовления пиццы.Ранее главный редактор H&F Николай Кононов уже рассказывал, что геймификация станет одним из основных трендов следующего года. Изображение: The Next Web