Греческие предприниматели высказались против введения новых санкций в адрес России. Они опасаются ухудшения ситуации сразу в нескольких отраслях экономики, среди которых значатся туризм, сельское хозяйство, торговля и транспорт. Об этом сообщает РИА «Новости».«В транспортном секторе перевозчики вынуждены въезжать в Россию через Белоруссию, из-за чего время в пути увеличивается на полтора дня. Это замедляет перевозку скоропортящихся грузов и увеличивает их стоимость. 11% греческих перевозчиков постоянно работают с Россией, ещё 20% — время от времени, и санкции заметно повлияют на ситуацию в отрасли», — считают участники совещания в МИДе.Также предприниматели отметили важность сохранения партнёрских отношений с Россией для поставщиков морского леща и лаврака — греческие компании занимают 35% этого рынка. Ещё 15% от общего экспорта страны составляют поставки консервированных персиков.В свою очередь, представители туристической отрасли Греции прогнозируют снижение потока туристов из России примерно на 30%. Ранее же, наоборот, ожидалось увеличение примерно на четверть. За прошлый год россияне потратили на местных курортах около 1,3 млрд евро. При этом их средний чек почти в два раза выше, чем у туристов из других стран.