Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали «Академический русский банк» из Москвы и «Ваш личный банк» из Иркутска. Об этом сообщается на сайте регулятора.Обе компании нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Вдобавок к этому «Ваш личный банк» проводил высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением средств клиентов в низкокачественные активы, а «Академический русский банк» участвовал в сомнительных операциях по выводу крупных сумм, в том числе — за границу.Согласно данным отчётности на 1 января 2015 года, «Ваш личный банк» занимал 504-е место в банковской системе России, а «Академический русский банк» — 642-е. Только первое кредитное учреждение является участником системы страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.