После начала торгов в среду, 8 апреля, биржевой курс евро в России обновил свой минимум с конца ноября 2014 года, опустившись ниже отметки в 59 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:17 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» уменьшилась на 64 копейки — до 58,90 рубля. Одновременно с этим доллар подешевел на 86 копеек — до 54,16 рубля, что также соответствует его новому минимуму с конца 2014 года.Аналитики поясняют, что таким образом рубль продолжает реагировать на возросшие мировые цены на нефть. Кроме того, сказывается и наметившаяся в стране стабилизация экономики — замедление темпов инфляции и улучшение положения дел в банковском секторе.