




Компания «Рузское молоко» заявила, что перечёркивает штрихкоды на своей продукции красным крестом, потому что все они содержат «печать антихриста».
К такому выводу в компании пришли из-за того, что в штрихкодах «всегда невидимо присутствуют три шестёрки — или же имя Антихриста, которое сокрыто в Священном Писании».
«Компания вынуждена ставить на своей упаковке штрихкод, так как без него мы могли бы продавать нашу продукцию лишь на фермерских рынках, но не в магазинах. Тем не менее, зачёркивая его, мы хотим показать нашу позицию», — пояснили в «Рузском молоке». 

