Сервис микроблогов Twitter представил функцию Alerts, позволяющую государственным и общественным организациям оперативно информировать пользователей о надвигающейся угрозе и их дальнейших действиях в случае возникновения чрезвычайных ситуаций. Пока что Twitter Alerts наиболее заточен под США, однако к сервису уже подключились и несколько десятков служб из Японии и Канады.Оповещения о приближающихся стихийных бедствиях будут сопровождаться хэштегом #alert и выделяться специальным оранжевым значком. Кроме того, соответствующие сообщения будут приходить по SMS, а также в виде push-уведомлений.Напомним, что подобный сервис планируют создать и в России. На разработку соцсети Team112, позволяющей МЧС информировать россиян о чрезвычайных ситуациях, потратят около 200 млн рублей.