Украина разорвала соглашение о производственной и научно-технической кооперации с российскими предприятиями оборонно-промышленного комплекса. Соответствующее постановление опубликовано на официальном сайте украинского правительства.Ранее украинские власти уже денонсировали и другие соглашения с Россией — например, о сотрудничестве в военной сфере, в области военной разведки, а также в организации военных перевозок.В мае 2015 года президент России Владимир Путин отмечал, что из-за разрыва кооперационных связей многие украинские оборонные предприятия оказались «на грани банкротства». В ответ на это глава Совета нацбезопасности Украины Александр Турчинов заявил, что предприятия ОПК Украины, которые раньше простаивали без заказов, теперь, наоборот, работают в несколько смен. «Украина никогда не будет поставлять составляющие к оружию агрессора, которым он собирается убивать наших граждан», — добавил Турчинов.Президент Украины Пётр Порошенко уже заявлял, что страна находится в состоянии «настоящей войны» с Россией. В свою очередь, российские власти отрицают присутствие отечественных военных на территории соседней страны. 