Министерство здравоохранения отказалось от идеи создания сети госаптек в пользу поддержки уже имеющихся федеральных и муниципальных фармацевтических заведений. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на заявление замдиректора департамента лекарственного обеспечения и регулирования обращения медицинских изделий ведомства Ольгу Константинову.Сейчас государственные аптечные организации работают во всех 85 субъектах России, а муниципальные — в 74. При этом на долю госаптек приходятся 9 % отдельно стоящих заведений, а на муниципальные — 4 %.Предполагается, что все они могут получить от правительства определённые преференции, среди которых значится предоставление льготных кредитов и снижение ставок на оплату коммунальных услуг и аренды, а также ограничение числа коммерческих аптек при существовании муниципальных. С соответствующими предложениями Национальная фармацевтическая палата уже обратилась в Минздрав и сейчас ждёт его решения.Эксперты отмечают, что сейчас на долю госаптек приходится около 5 % всех розничных продаж на рынке. При этом они настаивают на том, что поддержка должна носить адресный характер. Преференции должны предоставляться только тем госаптекам, которые выполняют социально важные функции, например обеспечивают доступ к наркотическим и психотропным препаратам, имеют рецептурно-производственные подразделения или работают в отдалённых населённых пунктах. Поддержка же всех госаптек лишь нарушит принципы свободной конкуренции, считают специалисты, отмечая, что наиболее оптимальным вариантом было бы введение системы лекарственного возмещения, благодаря которой потребитель оплачивал бы в любой аптеке лишь часть стоимости лекарство, в то время как его основную стоимость покрывал бы специальный бюджетный фонд.Впервые о необходимости создания сети государственных аптек с доступными лекарственными препаратами низкого ценового сегмента и сильнодействующими обезболивающими ещё в начале 2015 года заговорил президент России Владимир Путин. Он поручил правительству проработать соответствующую инициативу, чтобы снизить негативное влияние резкого роста цен на население.