Курс рубля на торгах во вторник, 30 декабря, несколько раз менял направление своего движения, но в итоге всё-таки укрепился: доллар на бирже подешевел до 56 рублей, а евро — до 68,65. Официальный курс американской валюты на сегодня составляет 56,25 рубля, а европейской — 68,34 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 61,69 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на спад: 10 украинских гривен теперь стоят 35,56 рубля, 100 казахских тенге — 30,82 рубля, а 100 киргизских сомов — 95,5 рубля. 10 тысяч белорусских рублей подешевели до 38,79 рубля, фунт стерлингов — до 87,41 рубля, а китайский юань — до 9,07 рубля.   Курс биткоина за прошедшие сутки остался примерно на том же уровне: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 310–316 долларов.   Ослабление нефтяных цен спровоцировало падение российского рынка акций. Во вторник, 30 декабря, торги закончились в минусе. Индекс РТС потерял 0,55 % и опустился до 790,71 пункта, а индекс ММВБ упал на 2,54 % и достиг отметки в 1 396,61 пункта.   Несмотря на наступление новогодних праздников, новости о крупных мировых экономических событиях сегодня всё же будут. В Австралии отчитаются по кредитам частному сектору, в Китае опубликуют индекс деловой активности в производственном секторе страны от HSBC, а в США появится информация по заявкам на пособие по безработице, индексу деловой активности Ассоциации Менеджеров в Чикаго и незавершённым продажам на рынке недвижимости.   Международное рейтинговое агентство Standard & Poor's отправило на пересмотр рейтинги 13 банков, работающих в России. Среди них — «Райффайзенбанк», «БНП Париба», «Юникредит Банк», Торгово-промышленный банк Китая, «Русфинанс банк», «Газпромбанк», Gazprombank (Switzerland) Ltd., «Альфа-банк», ABH Financial Ltd., ОАО «ВЭБ-лизинг».   Министр финансов Антон Силуанов предсказал сокращение доходов бюджета на 2,6 триллиона рублей. «Бюджет был рассчитан исходя из цены на нефть в 100 долларов за баррель и прогноза роста экономики на 1,2 % — всего этого не будет», — пояснил он. Он также отметил, что все министерства и ведомства снизят свои бюджетные траты примерно на 10 %.   От 3 до 5 тысяч рублей может составить штраф за безбилетный проезд по платным дорогам в России. Регламентирующий это правонарушение документ, вынесенный на обсуждение министерством транспорта, должен вступить в силу в конце 2015 года.