Российское правительство сделало исключения из запрета на трудоустройство турецких граждан, вступающего в силу с 2016 года, для 53 местных компаний. Соответствующее постановление, подписанное премьер-министром страны Дмитрием Медведевым, опубликовано на официальном сайте кабинета министров.В документе не приводится перечень конкретных компаний, для которых сделаны послабления санкционного режима, однако известно, что они работают в сфере автомобилестроения, строительства и производства стройматериалов, полимерных труб и фитингов, а также сантехнического оборудования и напольных покрытий. Предприятия расположены в Москве, Санкт-Петербурге, Подмосковье, Ленинградской, Владимирской, Калужской, Нижегородской, Самарской и Тюменской областях, а также в Краснодарском крае, Ямало-Ненецком автономном округе, Татарстане и Башкортостане.Россия ввела против Турции санкции из-за отказа Анкары извиниться за инцидент с российским бомбардировщиком Су-24. Соответствующий указ президента страны Владимира Путина запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров: фруктов, овощей, мяса птицы и соли. При этом не исключается, что в дальнейшем список ограничений может быть расширен.