Роспотребнадзор уточнил наименования предприятий, рыбные консервы с которых с 1 августа нельзя будет ввозить на территорию России. Соответствующий список опубликован на официальном сайте ведомства.Под запретом оказалась продукция АО «Вентспилсский рыбоконсервный комбинат», ООО «Гамма-А», ООО «Sabiedrība IMS», ООО «Унда» и ООО «Suldusgalaskombinats». Ведомство выявило в их деятельности целый спектр нарушений законодательства о защите прав потребителей. Среди них, например, значатся, нарушения по показателям энергетической ценности консервов, а также несоответствие требований к их маркировке и массовой доле основного продукта.Ранее сообщалось, что Россия начиная с 1 августа вводит запрет на ввоз рыбных консервов с четырёх латвийских заводов. Не соответствующая предъявленным требованиям продукция уже снята с реализации. При этом служба продолжает проверять консервы и от других латвийских производителей.В мае 2015 года Россельхознадзор уже предупреждал о возможном введении запрета на ввоз шпрот из Латвии и Эстонии. В частности, ведомство оказалось недовольно контролем безопасности продукции на местных предприятиях.