Онлайн-сервис Longreads, агрегирующий наиболее интересные истории из различных изданий, отмечает своё пятилетие теперь уже с новым владельцем. Им стала компания Automattic, создавшая блог-платформу WordPress. Сумма сделки не раскрывается. Об этом сообщает Mashable.Команда проекта поможет редакционной группе WordPress находить новые таланты среди журналистов, писателей и издателей и доносить их истории до аудитории. При этом работа над Longreads продолжится.Онлайн-сервис Longreads был основан в 2009 году. Он выступает в роли куратора контента, отбирая наиболее интересные истории большого формата из различных СМИ. Стоимость подписки на эту подборку составляет $3 в месяц.Автор: Анастасия Захарова