Российская валюта сдаёт позиции четвёртый день подряд на фоне опасения введения новых санкций и намерения федеральной резервной системы США повысить ставку в 2015 году. По итогам торгов в четверг, 29 января, американская валюта подорожала на 70 копеек — до 68,73 рубля, а европейская на 78 копеек — до 77,68 рубля. Официальный курс доллара вырос до 68,73 рубля, а евро — до 77,56 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 72,7 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю также повысились: 100 казахстанских тенге подорожали до 37,23 рубля, 10 киргизских сомов — до 11,47 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей — до 44,41 рубля. 10 украинских гривен теперь стоят 43,17 рубля. Курс фунта стерлингов поднялся до 103,9 рубля, а китайского юаня — до 11 рублей.   Курс биткоина снижается уже четвёртый день подряд: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 220–242 долларов.   Российский фондовый рынок закрыл торги в четверг, 29 января, в минусе. Индекс РТС упал на 2,34 % и достиг отметки в 747,45 пункта, а индекс ММВБ потерял 0,49 % и зафиксировался на уровне 1 639,65 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в пятницу, 30 января, в Новой Зеландии огласят данные по разрешениям на строительство, в Австралии — по кредитам частному сектору и индексу цен производителей, а в Японии — по индексу расходов домохозяйств, индексу потребительских цен, соотношению рабочих мест и заявок, а также по промышленному производству. В Евросоюзе опубликуют информацию по розничным продажам Германии, потребительским расходам Франции, индексу потребительских цен и ВВП Испании, а также в целом по индексу потребительских цен и коэффициенту безработицы. В Швейцарии отчитаются по опережающим индикаторам KoF. В США опубликуют данные по индексу стоимости рабочей силы, индексу деловой активности Ассоциации менеджеров Чикаго, индексу настроения потребителей Мичиганского университета, и, как и в Канаде, по ВВП. В России объявят о новой процентной ставке.   Министр финансов Антон Силуанов заявил, что Россия смогла приспособиться к последствиям санкций, введённых против неё западными странами. «Санкции, введённые против России, имели для нас негативный эффект. Однако российские компании и платёжный баланс России смогли приспособиться. Рубль ослаб, но, как видите, жизнь у нас продолжается», — сказал он.   Рекорд по закупкам золота со времён распада СССР поставил в 2014 году Центробанк России. За 11 месяцев он приобрёл 152 тонны золота — почти 1/3 всего золота, которое национальные банки различных стран покупали в прошлом году. Оно обошлось в 6,1 миллиарда долларов. Такой рост закупок аналитики связывают с покупкой металла отечественного производства.   78 % россиян начать экономить при покупках на фоне девальвации рубля. Россияне стали реже ходить в магазины и выбирать более дешёвые товары. Об этом говорится в исследовании «Российский покупатель в новых экономических условиях» аналитической компании Nielsen по итогам четвертого квартала 2014 года. По мнению экспертов, российский покупатель в декабре 2014 года по многим показателям стал походить на покупателя кризисных 2008–2009 годов.