Apple обязали вернуть $32,5 млн родителям тех детей, которые совершили несанкционированные покупки в различных играх и приложениях во время использования iPhone и iPad. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.До этого в адрес Федеральной торговой комиссии США поступили тысячи заявлений от пользователей продукции Apple, которые жаловались на списание их средств. В частности, в одном из них рассказывалось, как ребёнок потратил $2 600 на строительство отеля в игре Tap Pet Hotel.Помимо выплаты компенсации с 31 марта корпорация также должна будет изменить систему оплаты внутриигровых покупок. Возможно, теперь они будут совершаться только после того, как пользователь ввёл соответствующий пароль.Apple уже согласилась возместить нанесённый родителям ущерб, а также внести изменения в систему оплаты внутриигрового контента. Однако не уточняется, повлияет ли выплата компенсации на уже полученные доходы самих разработчиков приложений. 