Федеральный суд США отменил запрет на поставку российских ракетных двигателей РД-180 и НК-3. Об этом сообщает «Интерфакс».В конце апреля этого ограничения добился глава SpaceX Элон Маск, также занимающийся производством космического оборудования. Он настаивал на том, что поставки ракетных двигателей из России могут противоречить санкциям против Дмитрия Рогозина, курирующего оборонную промышленность.Теперь же российский вице-премьер отмечает, что поставки двигателей в США возобновятся только в том случае, если американская сторона гарантирует, что они будут использоваться исключительно в невоенных космических аппаратах. Также Рогозин отметил, что в сложившихся условиях Россия не планирует продлевать программу сотрудничества с США на Международной космической станции. 