Google предложила Комиссии по ценным бумагам и биржам США уточнить определение мобильных гаджетов. Об этом сообщает The Wall Street Journal, ссылаясь на соответствующее письмо компании.Это связано с тем, что регулятор просит корпорацию предоставлять данные о выручке от мобильной рекламы, однако она не торопится обнародовать эти показатели. Google планирует транслировать объявления не только при помощи смартфонов и планшетов, но и в бытовой технике и смарт-устройствах. Речь идёт, например, о холодильниках, термостатах, а также об «умных» очках и часах.Кроме того, в письме подчёркивается, что Google заинтересована в дальнейшем внедрении Android в автомобили. В связи с этим стоит определиться и с тем, к какой категории будут относиться доходы, полученные от показов рекламы в машинах.В самой корпорации утверждают, что это письмо не имеет отношения к дальнейшему развитию продуктов компании. 