Спрос россиян на организованные поездки за границу в 2015 году упал вдвое. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на данные Российского союза туриндустрии.«Те компании, которые делают вид, что всё не так плохо, говорят, что спрос упал на 30 %. Компании, которые говорят правду, утверждают, что спрос упал минимум на 50–60 %», — уточнила представитель РСТ Ирина Тюрина. По её словам, спад рынка затронул все зарубежные направления.В качестве основной причины нового витка кризиса на туристическом рынке называется неблагоприятная экономика, в частности — нехватка денег у туристов, так как если бы они были, то граждане подобрали бы себе подходящее направление, несмотря на политическую обстановку. Одновременно с этим в РСТ признают, что именно вмешательство политики в отрасль сделало ситуацию «неестественной», в отличие от исключительно рыночной зачистки, которая наблюдалась в конце 2014 года. По словам Тюриной, сейчас положение дел на рынке такое, что многим игрокам «очень хочется» уйти из бизнеса, но они не могут этого сделать из-за обязательств перед клиентами и партнёрами.За последний месяц российская туристическая отрасль потеряла сразу два направления, обеспечивавших 40 % выездного потока российских туристов. Авиасообщение с Египтом прекратилось до выяснения всех обстоятельств теракта на борту пассажирского лайнера Airbus A321, при крушении которого на Синайском полуострове погибли 224 человека. В свою очередь, продажу путёвок на турецкие курорты запретили после того, как Турция сбила российский истребитель Су-24. Этот же инцидент послужил поводом для приостановки безвизового режима с данной страной и введения против неё других санкций. 