Россельхознадзор планирует ограничить ввоз украинской свинины в Россию. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам официального представителя ведомства Алексея Алексеенко, их беспокоит распространение вируса африканской чумы свиней в украинских областях, граничащих с Россией, а также на комбинате «Калита» в Киевской области. По данным Национальной мясной ассоциации, в июле 2015 года на Украине выявили 12 случаев заражения.Ранее российские производители свинины уже успели попросить министра сельского хозяйства Александра Ткачёва закрыть границу. Они указали на то, что в сложившихся условиях украинские власти, скорее всего, не могут эффективно бороться с распространением вируса и контролировать перемещение товаров. Соответствующее обращение подписали руководители Национальной мясной ассоциации, Национального союза свиноводов, «Мираторга», «Русагро», «Черкизово», «Агро-Белогорья», «Агропромкомплектации» и группы «Агроэко».Согласно данным Национального союза свиноводов, 13 % потребностей России в свинине покрываются за счёт импорта. На долю Украины в 2014 году пришёлся лишь один процент поставок — 4 тысячи тонн из 372,5.