Учёные из Принстонского университета использовали методы эпидемиологического анализа, чтобы изучить распространение социальной сети Facebook. По их мнению, сейчас она находится на пороге спада своей популярности и может лишиться до 80% пользователей уже к 2017 году. Об этом сообщает ИТАР ТАСС.Несмотря на то что авторы этого исследования Джон Каннарелла и Джошуа Спеклер не связаны с социологией, их работа всё равно имеет смысл. Тем более что созданная ими модель была апробирована на примере MySpace, который в своё время уже успел довольно быстро набрать базу пользователей, а затем растерять почти всех.К существенным же недостаткам их исследования можно отнести отсутствие списка причин, которые могли бы не только остановить эпидемию под названием Facebook, но и отвернуть от соцсети сотни миллионов последователей. К ним, например, можно было бы отнести победу мобильных мессенджеров над соцсетями или же исчезновение свободного интернета под давлением властей разных стран. 