В мобильной операционной системе iOS обнаружили новую критическую уязвимость, позволяющую перезагрузить чужой смартфон обычным текстовым сообщением. Об этом сообщает Mac Rumors.Согласно жалобам пользователей, при получении через iMessage или SMS определённого набора символов, в том числе — арабских, телефон уходит в респринг — перезагрузку системного приложения, отвечающего за отображение рабочего стола и запуск других программ.



Перезапуск системы будет повторяться при любом обращении к iMessage, пока пользователь не ответит на пришедшее ему сообщение или не получит новое. Чтобы отправить его самостоятельно, можно воспользоваться голосовым помощником Siri или функцией «Поделиться» в любом приложении.Согласно данным онлайн-издания TJ, при использовании этого же текста перестают работать и другие приложения на iOS, например — мобильный клиент социальной сети «ВКонтакте».В службе технической поддержки Apple заявили, что знают об этой неисправности и уже работают над её устранением.В 2013 году владельцы гаджетов Apple уже сталкивались с аналогичной проблемой. Тогда определённый набор символов на арабском позволял вызывать сбои в работе приложений для iOS 6 и OS X 10.8.