Первый заместитель руководителя фракции ЛДПР в Госдуме Алексей Диденко предлагает снизить возрастной ценз на участие в голосовании на выборах с 18 до 16 лет. Парламентарий уже подготовил соответствующий законопроект, сообщает газета «Известия».По словам депутата, современный молодой человек более информирован и заинтересован в политических процессах, чем среднестатистический избиратель. Однако, не имея возможности официально заявить о своих политических предпочтениях, молодёжь зачастую «оказывается главным объектом манипулирования при использовании „оранжевых технологий“», поясняет Диденко.Парламентарий считает, что благодаря его инициативе существенно повысится явка на выборы: во-первых, за счёт молодых избирателей, а во-вторых, благодаря активизации старшего поколения, которое может начать брать пример с молодых.Согласно представленной депутатом статистике, сейчас около 55 % студентов голосуют за партию ЛДПР, ещё 40 % предпочитают «Единую Россию», а оставшиеся 5 % делят между собой КПРФ и «Справедливая Россия».