С 1 сентября сооснователь «Яндекса» Аркадий Волож покинет пост генерального директора компании. Вместо него российское подразделение поисковика возглавит занимавший пост финансового директора Александр Шульгин. Сам Волож останется главой глобального «Яндекса», сообщает пресс-служба компании.«„Яндекс“ в России — это большой успешный бизнес. Управление компанией такого масштаба требует большого количества времени и сил. Я рад, что такую обязанность возьмёт на себя Александр Шульгин. Передав эту часть работы, я смогу сконцентрироваться на стратегических задачах, в том числе поиске новых бизнес-моделей, новых рынков и сфер применения наших технологий», — пояснил Аркадий Волож.Александр Шульгин пришёл в «Яндекс» в 2010 году на должность финансового директора. В 2011 году при его участии компания провела первичное размещение акций на NASDAQ.Поисковая система «Яндекс» была создана в 1990-х годах IT-предпринимателем Аркадием Воложем и программистом Ильёй Сегаловичем, скончавшимся в июле 2013 года. В 2000 году они основали одноимённую компанию, генеральным директором которой стал Волож. Ему принадлежат 35,6 % голосующих акций компании.