Министр финансов Антон Силуанов предлагает сократить расходы бюджета на 2015-2017 годы сразу на триллион рублей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на результаты совещания правительства с премьер-министром России Дмитрием Медведевым.Помимо этого, министр считает необходимым провести индексацию социальных и региональных расходов на 500 миллионов рублей, а также допустить расходование более 70 % Резервного фонда. Дефицит бюджета на 2015 год при этом увеличится до 3,5 % ВВП вместо прежних 0,6 %.Ведомство начало работать над новой версией бюджета России после резкого падения мировых цен на нефть и последующего обвала курса национальной валюты. Согласно данным издания, новые бюджетные проектировки основываются на предположении о том, что один баррель нефти в 2015 году будет стоить около 60 долларов, а сам доллар — 51 рубль. 