Депутат Госдумы от «Справедливой России» Дмитрий Ушаков отправил запрос в Следственный комитет России с требованием проверить деятельность авиакомпании «Трансаэро» на мошенничество. Об этом сообщает газета «Известия».По его мнению, руководство перевозчика могло вводить  Росавиацию, Минтранс и другие госорганы, а также самих кредиторов в заблуждение по поводу финансовых показателей компании и даже преднамеренно довести её до банкротства. Кроме того, депутат не исключает сговора между «Трансаэро» и банками для получения компанией необеспеченных займов.Ушаков утверждает, что о возможных манипуляциях с финансовыми показателями свидетельствуют результаты изучения отчётности «Трансаэро» за 2011–2014 годы. В частности, компания постоянно проводила переоценку своего бренда, с помощью чего руководство могло скрывать масштабные убытки и дефицит собственного капитала. За четыре года товарный знак перевозчика подорожал в 94 раза — с 650 миллионов до 61,3 миллиарда рублей. Кроме того, согласно данным депутата, «Трансаэро» нарушала правила бухгалтерского учёта, например пересчитывая показатели за предыдущие периоды таким образом, чтобы они играли на руку менеджменту.Нестыковки же в отчётности регулярно игнорировались, так как для аудита не привлекались представители «большой четвёрки» — PwC, Deloitte, KPMG или E&Y. Вместо этого данные «Трансаэро» проверяла компания «РСМ Русь», среди клиентов которой также значатся «Автодор», «Ростех», «Россети», а также Объединённая судостроительная корпорация и Объединённая авиастроительная корпорация и другие.Эксперты отмечают, что оценка финансовой отчётности «Трансаэро» в депутатском запросе приведена верно и компания действительно могла сознательно предоставлять неверные данные для получения стороннего финансирования. Однако доказать возможные махинации и умысел следствию, скорее всего, не удастся.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. При этом Федеральная антимонопольная служба заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров, за исключением кредиторов, сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». 