Российская валюта немного отыграла своё падение по итогам торгов во вторник, 27 января. Доллар на Московской бирже подешевел более чем на 1,9 рубля — до 66,82 рубля, а евро — на 1,3 рубля, до 75,95 рубля. Тем не менее официальные курсы обеих валют на среду, 28 января, выросли: американская теперь стоит 67,81 рубля, а европейская — 76,29 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 71,62 рубля.   Курсы валют соседних стран продолжают расти по отношению к рублю: 100 казахстанских тенге выросли до 36,73 рубля, 10 киргизских сомов подорожали до 11,32 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — до 44,15 рубля, а 10 украинских гривен теперь стоят 43,41 рубля.  Курс фунта стерлингов достиг отметки в 102,35 рубля, а китайского юаня — в 10,86 рубля.   После довольно продолжительного роста курс биткоина пошёл на спад: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 243–267 долларов.   Российский фондовый рынок закончил торги во вторник, 27 января, в плюсе — несмотря на достигнутые утром локальные минимумы на фоне решения агентства S&P. Так, индекс РТС вырос на 0,28 % — до 783,53 пункта, а индекс ММВБ прибавил 1,92 % и зафиксировался на отметке в 1 673,92 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в среду, 28 января, в Австралии опубликуют данные по индексу потребительских цен, а в Евросоюзе — по индексу потребительского климата Германии. В США отчитаются о процентной ставке и огласят заявление Федерального комитета открытого рынка FOMC. В Новой Зеландии также ожидается объявление новой процентной ставки. В России появятся обновлённые данные по коэффициенту безработицы.   Убытки в размере 90 миллиардов рублей могут понести Сбербанк и ВТБ в 2015 году, прогнозирует аналатик JPMorgan Алекс Кантарович.   Премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что дефицита продовольствия в стране нет, но ситуация с ценами требует особого контроля и решений. «В плане импортозамещения уже есть определённые успехи. Магазинные полки не пустые, их всё больше заполняют российские продукты», — отметил он на совещании по развитию животноводства.   Стоимость приватизируемых активов сейчас «драматически ниже», чем можно было предположить два месяца назад. Об этом высказалась глава Росимущества Ольга Дергунова. «Поэтому говорить сейчас, что у нас есть мнение о том, когда могут быть реализованы госпакеты, нельзя. У нас его нет», — добавила она.