Центробанк отозвал лицензию ещё у одного кредитного учреждения — небанковской организации «Дельта Кей» из Москвы. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Компанию обвиняют в неоднократном нарушении действующего федерального законодательства, регулирующего банковскую деятельность, а также нормативных актов самого Центробанка. В частности, организация не соблюдала требования по противодействию отмыванию доходов и финансированию терроризма, а также оказалась вовлечена в проведение сомнительных операций по выводу крупных сумм наличных.Небанковская кредитная организация «Дельта Кей» входит в одноимённую группу компаний, основанную в 2005 году бизнесменом Андреем Новиковым. Она обеспечивает проведение расчётов платёжного сервиса Delta Key. Согласно данным отчётности от 1 февраля 2015 года, организация занимала 805-е место в банковской системе России. Помимо неё в группу также входят оператор по приёму платежей ООО «Дельта Кей» и ЗАО «Платёжная система „Дельта Кей“». Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.