Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: перестановки в «Кинопоиске», микроблаготворительность от Водяновой и ещё пять новостей.   


Развитие Playboy
С марта 2016 года журнал Playboy перестанет публиковать фотографии полностью обнажённых моделей. В редакции пояснили, что такое решение принято по причине доступности таких снимков в интернете.

   


Новый проект Водяновой
Российская супермодель и основательница фонда «Обнажённые сердца» Наталья Водянова запустила  платформу для микроблаготворительности Elbi. Развитием компании займётся бывшая сотрудница Google и Facebook.

   


Крупнейшая сделка на рынке пива
С пятого раза крупнейший производитель пива AB InBev договорился о покупке своего основного конкурента — SABMiller. Стоимость объединённой компании составит 275 миллиардов долларов, а её доля на рынке достигнет 30 %.

   


Новые iMac
Apple обновила всю линейку компьютеров iMac и представила второе поколение клавиатуры, трекпада и мыши, избавив их от сменных батареек. Минимальная цена компьютера в России составляет 89 990 рублей.

   


Перестановки в «Кинопоиске»
Глава медиасервисов «Яндекса» Дмитрий Степанов возглавил «Кинопоиск», чтобы взять на себя ответственность за развитие проекта. Его бывший руководитель Ольга Мансурова покинет компанию.

   


Фильм о Volkswagen
Киностудия Paramount Pictures и продюсерская компания Леонардо Ди Каприо снимут фильм об экологическом скандале вокруг Volkswagen. Они уже приобрели права на ещё не изданную книгу об инциденте.

   


Лучшие CEO
Глава Amazon Джефф Безос опустился с первого на 87-е место в рейтинге лучших CEO по версии Harvard Business Review. В тройку лучших в 2015 году вошли руководители компаний Novo Nordisk, Cisco Systems и Inditex.

