Международная консалтинговая компания Deloitte выяснила, как изменятся расходы россиян на празднование Нового года и Рождества. Полученные данные приводит агентство «РБК».

На 6,96 %
сократятся затраты россиянна новогодние праздники
Средние расходы одной российской семьи на предстоящие праздники оценили в 217 евро. Если переводить их в рубли, то затраты, наоборот, даже вырастут. По официальному курсу Центробанка на 13 ноября эта сумма равноценна 15,2 тысячи рублей, в то время как в 2014 году затраты на Новый год и Рождество оценивались в 15,1 тысячи. В 2013-м этот показатель достигал 19,2 тысячи рублей, однако в итоге россияне потратили лишь 14,2 тысячи.Экономнее россиян в 2015 году оказались лишь греки. Они сократят свои праздничные расходы на 8,6 % — до 402 евро. В целом уменьшение затрат по всей Европе составит 0,28 %, а средний чек — 513 евро. При этом в некоторых странах он, наоборот, вырастет. Семьи во Франции собираются увеличить праздничный бюджет на 0,23 % — до 577 евро, в Великобритании — на 0,68 %, до 884 евро, в Германии — на 0,87 %, до 423 евро, а в Дании — сразу на 5,2 %, до 617 евро.  