Госкорпорация «Ростех» планирует запустить собственную систему бронирования авиабилетов. Предполагается, что на её создание уйдёт от трёх до пяти лет и около миллиарда рублей. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Сам же этот проект входит в программу правительства, принятую в 2010 году по инициативе Минтранса. С его помощью планируется добиться соблюдения интересов государственной безопасности и обеспечения контроля над информационными потоками в сфере гражданской авиации.Согласно данным Транспортно-клиринговой палаты, сейчас российские авиакомпании собственными усилиями продают лишь 30% билетов. Остальные же 70% реализуются при помощи глобальных дистрибутивных систем, включающих в себя отечественную «Сирену Трэвел», испанскую Amadeus, а также американские Travelport и Sabre. Таким образом, значительная часть данных о российских гражданах и их перемещениях находится за рубежом, что представляет потенциальную угрозу для безопасности страны.Как отмечает «Коммерсантъ», российские авиакомпании отнеслись к этой инициативе скептически. Авиаторы не озвучивают свою позицию официально, однако предполагается, что они считают её избыточной: они не хотят переключаться с одной системы на другую, даже если она будет унифицирована для работы с уже существующими сервисами. Каким образом «Ростех» планирует изменить их мнение, пока что не уточняется. Возможно, подключение к новой системе будет происходить в добровольно-принудительном порядке.