Госдума приняла законопроект о продлении амнистии капиталов ещё на полгода — по 30 июня 2016-го. Документ утвердили сразу в трёх чтениях. Об этом сообщает РИА «Новости».В декабре 2014 года президент России Владимир Путин предложил провести полную амнистию капиталов, возвращающихся в страну, пообещав гражданам, решившим легализовать свои активы, «твёрдые правовые гарантии, что их не будут таскать по различным органам и не спросят об источниках и способах получения капитала».В июне 2015-го президент подписал закон, в соответствии с которым до 31 декабря 2015 года участники амнистии должны передать на хранение в ФНС данные о своём зарубежном имуществе, банковских счетах, ценных бумагах, акциях в капитале организаций и контролируемых иностранных компаниях. На эти сведения распространяется режим налоговой тайны, и их нельзя использовать в качестве основания для возбуждения уголовного дела или как доказательство по одному из них. Также декларанты освобождаются от административной и налоговой ответственности, если связанные с декларируемыми активами нарушения были совершены до 1 января 2015 года, и только в пределах имущества, указанного в декларации.С момента объявления амнистии соответствующие заявления оформили лишь несколько сотен человек. 3 декабря 2015 года в своём послании Федеральному собранию Путин признал недоработанность механизма амнистии и призвал законодателей внести в него коррективы и продлить сроки принятия заявлений об иностранном капитале.