Если вы когда-либо использовали компьютер с установленной на нём Windows XP, то уже никогда не забудете обои, выставленные в этой ОС по умолчанию: зелёный холм и голубое небо с несколькими облаками. Фото было сделано в 1996 году. Теперь пейзаж выглядит иначе. Фотографию публикует Business Insider.Авторство всемирно известной заставки, сделанной в Калифорнии, принадлежит фотографу Чарльзу О'Риэру. «В январе там были дожди, и трава получалась блестяще-зелёной. Я ехал по красивой извилистой дороге, чтобы увидеть свою подругу Дафну. Недавно там прошла буря, поэтому на небе оставалось несколько облаков. Я решил остановиться и сделать несколько кадров», — говорит он.У фотографии есть название — «Счастье».Автор: Анастасия Захарова