Федерация рестораторов и отельеров России подготовила поправки к части 4 ГК РФ, позволяющие предприятиям питания, торговли и гостиничного бизнеса выплачивать отчисления Российскому авторскому обществу и Всероссийской организации интеллектуальной собственности по индивидуальным отчётам за использованную музыку. Свои предложения они намерены обсудить с коллегами в начале октября на московской выставке Russian Hospitality Week 2013 в Москве. Суть проблемы заключается в том, что у многих известных произведений, проигрываемых в ресторанах и отелях, уже истёк срок авторских прав. Однако предпринимателям всё равно «приходится платить за произведения Моцарта и Верди, как за поп-хиты последних лет». Так, например, в РАО рестораторы должны ежемесячно отчислять от 35 до 60 рублей за каждое посадочное место. За каждое праздничное мероприятие полагается доплатить ещё 1 000 рублей. Каждый квадратный метр общих площадей, на которых звучит музыка, оценивается ещё в 2 рубля. Если же эти поправки не будут приняты, то федерация намерена разработать собственный онлайн-сервис Sound Around для прямого взаимодействия с владельцами прав на музыку: они будут заключать с ними договоры и перечислять роялти за каждое использование произведения. По мнению вице-президента Ассоциации по защите интеллектуальной собственности «Русский щит» Олега Яшина, такой вариант взаимодействия с правообладателями может серьёзно ударить по сборам РАО и ВОИС. В связи с этим они могут и сами захотеть пересмотреть условия дальнейшего сотрудничества. 