По итогам 2013 года чистая прибыль корпорации AOL сократилась на 91% и теперь составляет $92,4 млн. Об этом сообщается в финансовом отчёте компании.Несмотря на это, глава AOL Тим Армстронг назвал 2013 год лучшим за последнее десятилетие. Корпорации, например, удалось увеличить рекламные доходы — они возросли на 14%. Помимо этого, увеличились и показатели выручки — по итогам четвёртого квартала она оказалась на 13% больше, чем год назад.Падение же прибыли Армстронг объясняет существенными расходами на реструктуризацию компании. Так, за год корпорация потратила около $70,5 млн на покупку сторонних проектов. Попутно она сократила штат сотрудников и запустила новую версию своего сайта, ориентированную на получение доходов от продажи рекламы.Напомним, что AOL является одним из крупнейших поставщиков различных онлайн-служб на американском рынке. Корпорации принадлежит шестая по популярности в мире поисковая система, социальная сеть Bebo, онлайн-мессенджер AIM, а также ряд медиапроектов: TechCrunch, The Huffington Post, Engadget и т.д. Ранее компания также владела медиаплеером Winamp, однако затем продала его за сумму от $5 млн до $10 млн.