Десять поставщиков импортных мясных и молочных продуктов, а также сырья для кондитерских изделий пожаловались на торговые сети в отраслевую комиссию по соблюдению кодекса добросовестных практик. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, входящие в «Руспродсоюз» компании обвиняют ретейлеров в начислении так называемых «сырных штрафов». Они представляют собой наказание за прекращение поставок товаров, подпавших под продуктовое эмбарго. При этом ранее члены Межотраслевого экспертного совета по развитию потребительского рынка — крупнейшие союзы поставщиков и торговых сетей — договорились, что участники рынка не будут штрафовать друг друга за неисполнение обязательств по запрещённым продуктам, и подписали соответствующий меморандум.Заседание комиссии по поводу «сырных штрафов» состоится 30 октября. Полный список ретейлеров, к которым предъявлены претензии, не раскрывается, однако известно, что в нём присутствует «Ашан». Ранее аналогичные претензии также возникали к Metro, «Магниту» и магазинам Х5 Retail Group, однако их удавалось урегулировать в процессе переговоров. В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Также в списке значилось спортивное питание и биологически активные добавки, однако последние из него исключили ещё в 2014 году.В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. При определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.