Федеральная таможенная служба и компании-перевозчики урегулировали возникший между ними конфликт по поводу обработки посылок из зарубежных интернет-магазинов. Об этом сообщает агентство «Прайм», ссылаясь на главу ведомства Андрея Бельянинова.Достигнутые договорённости подразумевают, что россияне смогут беспошлинно ввозить в Россию посылки весом не более 10 кг и стоимостью не выше 200 евро.Документальные же затруднения при оформлении посылок, с которыми столкнулись многие участники рынка, должны быть устранены уже 29 января. При этом, по словам Бельянинова, в течение следующих двух недель комфортность работы только повысится: в информационные системы участников процесса внесут способствующие этому изменения. Правда, их суть пока что не уточняется.