В экономике России наступит полномасштабный кризис, если биржевой курс доллара вырастет ещё на 20 % — до 90 рублей и выше. Такой прогноз дали 17 из 20 опрошенных агентством Bloomberg экономистов.Они считают, что в ближайшее время стоимость рубля продолжит снижаться. При этом биржевой курс американской валюты в России может даже преодолеть отметку в 80 рублей — максимум, которого он достиг в декабре 2014 года, однако до определённого момента это не нанесёт непоправимого вреда экономике.Эксперты полагают, что для удержания валютных курсов в пределах допустимой нормы в начале 2016 года будут активно использоваться как словесные, так и валютные интервенции. Также не исключается, что Центробанку вновь придётся резко поднять ключевую ставку.В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Однако рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток после повышения ключевой ставки курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро превысил 100. Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка. Тем не менее деятельность предприятий во многих отраслях экономики всё равно резко замедлилась из-за отсутствия доступных кредитных средств. Чтобы исправить ситуацию, Центробанк прислушался к бизнес-сообществу и в конце января 2015 года всё-таки понизил ключевую ставку до 15 %. В середине марта она опустилась до 14 % годовых, в апреле — до 12,5 %, в июне — до 11,5 %, а в конце июля — до 11 %. С тех пор её значение не менялось.В пятницу, 25 декабря 2015 года, биржевой курс доллара в России колеблется от 70 до 70,46 рубля, а евро — от 76,77 до 77,26 рубля. Стоимость обеих валют начала корректироваться после резкого роста на фоне относительной стабилизации мировых цен на нефть. В четверг, 24 декабря, фьючерсы на февральские поставки североморской нефти марки Brent дорожали до 38,10 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — до 38,28 доллара. 25 декабря торги закрыты. 