В Федеральной антимонопольной службе работают над техническим заданием по разработке электронной системы отслеживания нарушений действующего рекламного законодательства.Она позволит проверять рекламные блоки на радио и ТВ на наличие упоминаний об алкогольной и табачной продукции. Также можно будет отследить наложения рекламных роликов, возникающие тогда, когда региональные радиостанции заменяют оплаченные федеральные блоки рекламы местными объявлениями. Кроме того, система сможет учитывать, не нарушаются ли требования к длительности и громкости рекламного ролика, максимальные показатели которых указаны в ФЗ «О рекламе».На рынке уже существует множество технологий, которые можно использовать для создания подобной системы. Вопрос заключается лишь в выделении необходимого количества аппаратных ресурсов, которые потребуются для бесперебойного мониторинга радио- и телеэфира. Конкретного разработчика и стоимость его услуг в ФАС пока что не называют.