Госдума хочет запретить продажу алкоголя дистанционными способами, в том числе — в комплекте с другими товарами. Соответствующий законопроект уже внесён на рассмотрение Госдумы.Таким образом планируется прикрыть лазейку в законодательстве, которую активно используют интернет-торговцы. Они реализуют алкоголь в рамках различных акций, когда спиртное предоставляется покупателю как подарок за приобретение другого товара. Это же помогает обходить ценовые и временные ограничения на продажу алкогольных напитков.Сайты, которые всё-таки уличат в продаже алкоголя, предлагают вносить в специальный реестр. Им будут управлять Росалкогольрегулирование и Роскомнадзор. При этом нарушителям законодательства придётся уплатить штрафы: физическим лицам — до 5 000 рублей, юридическим — до 1 млн.Кроме того, документ вводит запрет на производство и оборот алкоголя в местах, не указанных в соответствующей лицензии. Таким образом планируется бороться с некачественным спиртным.