К 2020 году количество плацкартных вагонов сократится вдвое. Вместо них РЖД будет покупать двухэтажные купе. Билеты в них будут дороже на 20–30%. Об этом пишет «Коммерсантъ». В прошлом году на плацкарт пришлось 70% от 110,7 млн пассажиров дальнего следования. Однако это направление не приносит прибыли РЖД: выручка в этом сегменте составила 87 млрд рублей, а расходы — 106 млрд. Государство компенсирует ФПК расходы, но, например, в 2013 году в бюджете на это было заложено всего 13,2 млрд рублей — это вдвое меньше, чем в 2012 году. Тем не менее во втором полугодии ФПК удалось получить еще 10 млрд рублей. На 2014 год в бюджете заложено 27 млрд рублей, но дальнейший объём госпомощи не определён. При этом Минфин предлагал и вовсе прекратить дотацию дальних перевозок.Напомним, что о своём желании отказаться от плацкарта глава РЖД Владимир Якунин заявлял ещё прошлой осенью. Альтернативой ему он назвал двухэтажные поезда. В этом году компания купит 50 двухэтажных купейных вагонов для направлений Москва — Петербург и Москва — Казань. В 2015-м к ним добавятся ещё 15, но с местами для сидения — для маршрута Москва — Воронеж.Автор: Анастасия Захарова