Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, какие жизненные цели россияне считают для себя наиболее важными.


Место в списке


Цель


Важность, %







Обеспечить будущее детей


95


   





Сохранить здоровье


95


   





Создать хорошую семью


94


   





Жить в согласии с совестью


90


   





Завести хороших друзей


89


   





Иметь интересную работу


85


   





Добиться материального благополучия


85


   





Преуспеть в профессиональной и общественной деятельности


79


   





Добиться духовного совершенства


71


   





Путешествовать и познавать мир


61


   
Также аналитики центра сравнили нынешние ответы россиян с показателями 25-летней давности — за 1989 год. Цели, связанные с семьёй, детьми и здоровьем, были в приоритете и в то время. Однако тогда население уделяло гораздо меньше внимания вопросам личного развития и признания в обществе: важность интересной работы признавали 65 % респондентов, материального благополучия — 48 %, духовного совершенства — 34 %, профессиональных и общественных успехов — 30 %, а познания мира — 29 %.