По итогам 2014 года отток капитала из России может составить $100 млрд. Об этом сообщает РБК, ссылаясь на выступление главы Минэкономразвития Алексея Улюкаева.«С точки зрения инвесторов, это пауза. Люди не готовы принимать решения об инвестициях, поскольку оценивают риски как неприемлемые и не согласны на такую непонятную ситуацию. Это влияет на внешних инвесторов, это влияет на внутренних инвесторов, отсюда большой отток капитала», — поясняет министр.По его словам, за первые три месяца из страны выведут около $60 млрд, что почти соответствует объёмам оттока капитала за весь прошлый год. Если прогнозы сбудутся, то рост ВВП составит всего 0,6%.Напомним, что ранее свою версию развития экономики России представил и Всемирный банк. Согласно «шоковому» сценарию, Россию ожидает рецессия: ВВП сократится примерно на 1,8% за год, а отток капитала превысит $150 млрд. 