Обновлено: добавлено опровержение от Российского информационного центра в ГоаИндийский штат Гоа исключили из официального списка направлений, безопасных для российских туристов. Об этом сообщает агентство Sputnik со ссылкой на источник в правительстве.Согласно данным издания, такое решение принято из-за участившихся в последнее время стычек между туристами и местными жителями, которые не могут урегулировать индийские правоохранительные органы. В частности, об ухудшении криминальной обстановки в штате предупреждал Ростуризм.В 2013 году на Гоа побывали около 250 тысяч россиян, что составляло почти половину всего иностранного турпотока в штат. Однако в 2014 году из-за кризиса количество российских туристов по этому направлению сократилось вдвое.Ранее Россия уже запретила организованный отдых в Египте и Турции. Авиасообщение с Египтом прекратилось до выяснения всех обстоятельств теракта на борту пассажирского лайнера Airbus A321, при крушении которого на Синайском полуострове погибли 224 человека. В свою очередь, продажу путёвок на турецкие курорты запретили после того, как Турция сбила российский истребитель Су-24. Этот же инцидент послужил поводом для приостановки безвизового режима с данной страной и введения против неё других санкций.    UPD (10:05): Глава Российского информационного центра в Гоа Екатерина Белякова опровергла сообщения об исключении индийского штата из официального списка безопасных для россиян туристических направлений. По её словам, речь шла лишь о том, что при дискуссиях в Госдуме Гоа и Индию не упомянули в соответствующем перечне.