Министр обороны России Сергей Шойгу обвинил террористическую группировку «Вилаят-Синай» в крушении пассажирского лайнера Airbus A321 в Египте. Об этом сообщает агентство «РБК».




На Синайском полуострове уже год как действует филиал ИГИЛ — так называемый «Вилаят-Синай», на руках которых кровь сотен невинных жертв, включая и наших погибших в авиакатастрофе соотечественников. Готовы плотно взаимодействовать в борьбе с этим злом
Сергей Шойгу, министр обороны РФ

По его словам, сейчас противодействие террористической угрозе, представляющей «опасность не только для региона Ближнего Востока и Северной Африки, но и для всего мира», является приоритетным в мировой внешнеполитической повестке.Сама запрещённая в России террористическая организация «Исламское государство» уже взяла на себя ответственность за крушение лайнера. Более того, исламисты продемонстрировали детали взрывного устройства, которое привело к катастрофе. По предварительным данным, через 23 минуты после взлёта под одним из пассажирских сидений сработала самодельная бомба мощностью один килограмм в тротиловом эквиваленте.Самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») разбился на севере Синайского полуострова 31 октября. На его борту находились 224 человека. Все они погибли. 