Свыше тысячи фур с овощами, зеленью и фруктами оказались заблокированы на овощебазе «Покровская» в Бирюлёво. По словам арендаторов, они не смогут вывезти продукты ещё как минимум пять дней — за это время «Покровская» превратится в склад гнили.Ориентировочная стоимость задержанной на базе продукции составляет около 3 млрд рублей: в каждой фуре хранятся товары на сумму примерно в 2,5 млн рублей. Кроме того, простой каждого грузовика в течение пяти дней обойдётся арендаторам ещё в $1 700.  Как сообщил «Известиям» руководитель департамента торговли и услуг Москвы Алексей Немерюк, для фур уже подбираются другие площадки. Однако когда именно арендаторы смогут покинуть «Покровскую», до сих пор не уточняется: всё будет зависеть от скорости проведения следственных мероприятий.Напомним, что в понедельник столичный Роспотребнадзор приостановил работу оптовой овощной базы «Покровская». Официальным основанием для этого послужило отсутствие договоров на вывоз пищевых отходов и утилизацию мусора. Накануне закрытия «Покровская» стала объектом погрома в связи с обострением межнациональных отношений. Не исключается, что теперь база может быть и вовсе закрыта. Она поставляла до 50% овощей, зелени и фруктов в столичные несетевые магазины.