Министерство труда внесло в правительство законопроект о выплатах материнского капитала в 2017–2018 годах. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Документ уже согласован со всеми заинтересованными ведомствами, включая министерство финансов, и предполагает индексацию размера маткапитала на величину прогнозной инфляции. В 2017 году сумма выплат увеличится на 6 % — до 480 тысяч рублей, а в 2018-м — на 5,1 % — до 505 тысяч рублей.Согласно данным издания, в 2016 году размер маткапитала индексироваться не будет, хотя ранее вице-премьер Ольга Голодец заявляла о его планирующемся увеличении с 453 до 475 тысяч рублей.Предполагается, что с учётом индексации выплат и динамики обращения населения за ними в 2017 году расходы бюджета на программу материнского капитала достигнут 324,2 миллиарда рублей, а в 2018-м — 340,6 миллиарда. При этом сумма накопленных неисполненных обязательств перед гражданами в 2015 году составит 1,4 триллиона рублей, в 2016-м — 1,5 триллиона, в 2017-м — 1,7 триллиона, а в 2018 году — 1,8 триллиона рублей.Минтруд поясняет, что выплату материнского капитала решили продлить ещё на два года, чтобы поддержать «позитивные демографические тенденции». За восемь лет действия программы рождаемость в России увеличилась на 31,2 % — с 1,48 миллиона человек в 2006 году до 1,94 миллиона в 2014-м. Коэффициент рождаемости увеличился на 34 % — с 1,31 в 2006 году до 1,75 в 2014-м, а доля вторых и более рождений возросла с 41,2 % в 2007 году до 55,8 % в 2014-м.Программа выплаты материнского капитала запущена в 2007 году. Она позволяет женщинам, родившим или усыновившим больше одного ребёнка, получить сертификат на определённую сумму, увеличившуюся уже на 81,2 % — с 250 до 453 тысяч рублей. Эти деньги можно направить на оплату образования ребёнка, формирование накопительной части трудовой пенсии или на погашение ипотечных кредитов.