В России могут запретить оборот и хранение долларов США. С таким предложением к Госдуме обратился бывший кандидат в мэры Москвы, депутат от ЛДПР  Михаил Дегтярёв. С соответствующим документом можно ознакомиться на сайте Госдумы.Если закон будет принят, то в течение года все россияне должны будут обменять имеющиеся у них американские доллары на другую валюту. В противном случае обмен будет происходить принудительно: банки автоматически пересчитают депозиты по среднему курсу за прошлый год, а в случае обнаружения у граждан наличных долларов их конфискуют и вернут спустя месяц в рублёвом эквиваленте. Эти же правила распространяются и на электронную торговлю: совершать покупки в иностранных интернет-магазинах можно будет только в том случае, если они поддерживают платёжные системы с функцией обмена валют.Дегтярёв уже озвучивал своё желание запретить оборот долларов на территории России в мае этого года. Таким образом он хочет обезопасить граждан от последствий финансовой нестабильности США. «Если этого не сделать сейчас, то в ближайшие пять лет государству, скорее всего, придётся помогать российским владельцам долларов, как обманутым вкладчикам банков 1990-х годов и жертвам финансовых пирамид», — уверен парламентарий.