Эксперты предупредили, что из-за особенностей нынешнего кризиса «в обозримом будущем» от 30 до 50 % населения России могут оказаться за чертой бедности. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Такой прогноз дают специалисты Российской академии народного хозяйства и государственной службы и Аналитического центра при правительстве РФ. Они считают, что в первую очередь под угрозой находятся дети, пенсионеры и их семьи, а также занятые неполный рабочий день. При этом эксперты допускают, что многие из них ещё даже не догадываются, что оказались на пороге бедственного положения.«Тот факт, что сегодняшние социальные проявления кризиса не носят острого и драматического характера, никого не должен вводить в заблуждение», — предупреждают аналитики Института социального анализа и прогнозирования РАНХиГС. В правительственном центре отмечают, что «страна съезжает к нормальному уровню зарплат и потребления», поэтому населению придётся смириться с новой реальностью, в которой ни у государства, ни у компаний, ни у большей части домохозяйств больше не осталось ресурсов для поддержания потребления.Эксперты сходятся во мнении, что падение реальных доходов населения, ставшее рекордным за последние 15 лет, продолжится и приведёт к тому, что в 2016 году официальный уровень бедности в России вырастет с 14 до 16 %, обновив максимум с 2005 года. С этим соглашаются и Всемирный банк, и Центр макроэкономического анализа и краткосрочного прогнозирования. Иного мнения придерживается лишь министерство экономического развития России. Оно считает, что в 2016 году реальные доходы россиян всё-таки начнут расти. 