Из-за сбоя в работе мобильного мессенджера WhatsApp количество установок Telegram возросло до 1,8 млн человек за день. Об этом сообщается в официальном микроблоге продукта в Twitter.Приток новых пользователей оказался настолько велик, что творению команды Павла Дурова не хватило мощностей, чтобы обработать все заявки. В момент пиковых нагрузок в Telegram регистрировались до 100 человек в секунду. В целом же за 4 часа к мессенджеру присоединилось около 800 000 новых пользователей.Представители самого WhatsApp пока что не прокомментировали, с чем был связан сбой в работе мессенджера, продлившийся около трёх часов. Сейчас его работа уже восстановлена. Многие пользователи шутили, что всему виной — сделка с Марком Цукербергом, который приобрёл приложение за $16 млрд. Однако аналогичные сбои случались и ранее.