Российская валюта начала укрепляться вслед за ростом мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют материалы Центробанка.Официальный курс доллара на среду, 16 сентября, понизился на 80 копеек — до 67,15 рубля. Одновременно с этим евро подешевел сразу на 1,23 рубля — до 75,9 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 71,09 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах во вторник, 15 сентября, также снижаются. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» опускалась до 66,77 рубля, а евро — до 75,57 рубля. Это новые минимумы с 3 и 9 сентября соответственно.Аналитики поясняют, что укрепление рубля связано с наметившимся восстановлением нефтяных котировок. 15 сентября стоимость барреля североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures поднималась до 47,84 доллара, а лёгкой американской WTI — до 44,58 доллара. Обе смеси подорожали примерно на 0,6–0,9 %.