Cооснователь издательства «Манн, Иванов и Фербер» Михаил Иванов запускает новый проект под названием Smart Reading, который представляет собой библиотеку деловой литературы в кратком изложении. Об этом он сообщил в своём блоге.«Старый формат представления идей в виде книги в 300 страниц уходит в прошлое. При этом актуальная и полезная информация нужна и во времена Facebook. Это навело меня на мысль о новом формате подачи информации, при котором ключевые идеи можно изложить на 5-10 страницах в удобной для запоминания и использования форме», — поясняет предприниматель.Иванов уточняет, что саммари — это самостоятельный продукт, поэтому авторы и издатели не смогут запретить ему распространять краткие изложения принадлежащих им книг. Также этот формат позволит наиболее оперативно знакомить читателей с новинками бизнес-литературы.Уже сейчас в Smart Reading доступны краткие изложения 50 книг. Пять из них можно скачать бесплатно. Доступ к библиотеке распространяется по подписке: для корпоративных клиентов она обойдётся как минимум в 99 000 рублей в год за 100 человек. Подписка для одиночных пользователей появится к концу лета.