Курс доллара по отношению к рублю установил новый рекорд, превысив отметку в 41 рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.За первые полчаса после начала торгов биржевая стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась более чем на 9 копеек (по сравнению с уровнем закрытия во вторник, 14 октября) и составила 41,01 рубля.Одновременно с этим курс евро вплотную приблизился к отметке в 52 рубля. После начала торгов стоимость европейской валюты увеличивалась на 14 копеек — до 51,97 рубля. А биржевая стоимость бивалютной корзины возросла до 45,88 рубля.Центробанк 14 октября сдвинул границы плавающего валютного коридора бивалютной корзины на 55 копеек вверх. Теперь интервал составляет 36,7–45,7 рубля. Кроме того, регулятор отчитался о величине валютных интервенций, направленных на поддержание отечественной валюты. Только 13 октября на эти цели было направлено 2,72 миллиарда долларов.Аналитики объясняют продолжающееся ослабление курса рубля падением мировых цен на нефть до рекордных значений за последние годы. Кроме того, на состоянии российского рынка всё ещё сказывается геополитическая напряжённость. 