Евросоюз и США могут ввести новые санкции против России, если власти самопровозглашённых Донецкой и Луганской народных республик откажутся от проведения местных выборов 25 октября 2015 года — одновременно со всей Украиной. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Сейчас выборы в ДНР запланированы на 18 октября, а в ЛНР — на 1 ноября. Если самопровозглашённые республики не пойдут на уступки, то их могут обвинить в срыве минских договорённостей, а ответственной за это назначат Москву, так как, по словам одного из западных дипломатов, «никто в Европе и США не поверит, что Россия не может оказать влияние на сепаратистов». «По сути, это станет последним «гвоздём в гроб» мирных соглашений», — добавил он.Власти ДНР и ЛНР утверждают, что Киев не обсуждал с ними условия проведения местных выборов, согласно данным «Коммерсанта», эти заявления не соответствуют действительности. Этот вопрос неоднократно поднимался на заседаниях контактной группы, в которую входят и представители Киева.Кроме того, срокам и условиям проведения местных выборов на Украине в целом и на Донбассе в частности посвятят ближайшую встречу министров иностранных дел стран «нормандской четвёрки» в Минске. Также этот вопрос является одним из ключевых на переговорах между лидерами «четвёрки», которые, предположительно, пройдут в конце сентября в Нью-Йорке на сессии Генассамблеи ООН.