Комиссия Госдумы по развитию стратегических информационных систем предлагает ограничить госзакупки иностранного программного обеспечения. Соответствующие поправки планируется представить парламентариям в среду, 8 октября, сообщает ТАСС.Документ предполагает, что иностранные IT-продукты, имеющие как минимум два аналога на российском рынке, не будут допускаться до госзакупок. В первую очередь это правило планируется распространить на софт, однако оно может затронуть и телекоммуникационное оборудование.Одновременно с этим депутаты уточняют требования к получению статуса отечественного разработчика, благодаря которому можно рассчитывать на различные преференции со стороны государства. Предполагается, что под это определение будут попадать компании, в которых как минимум 51 % капитала принадлежит гражданам, постоянно проживающим на территории России и не имеющим двойного гражданства. До этого требования к гражданству мажоритариев не предъявлялись. 