Производитель камер GoPro подал заявку на проведение первичного публичного размещения акций на бирже. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Документы были направлены в Комиссию по ценным бумагам и биржам США конфиденциально, что позволяет компании сохранить в тайне свои финансовые показатели. То, что GoPro смогла воспользоваться этой возможностью, означает, что годовая выручка производителя ниже $1 млрд. О приближении к этому показателю ранее сообщал и глава GoPro Николас Вудман. По его же словам, продажи камер компании ежегодно удваиваются.Руководство компании рассматривало идею проведения IPO ещё в 2012 году. Однако затем отложило эти планы до закрытия следующего инвестиционного раунда. В ходе него GoPro привлекла ещё $200 млн от Foxconn. Стоимость компании оценили в $2,25 млрд. 