Максим Концевич стал лауреатом математической премии Breakthrough Prize, учреждённой Юрием Мильнером. Об этом сообщает «Газета.ру».Концевич окончил школу и получил высшее образование в Москве. Сейчас он работает в Институте высших научных исследований под Парижем. Его наградили за развитие алгебраической геометрии, теории деформаций, симплектической топологии, гомологической алгебры и динамических систем.Два года назад он уже стал лауреатом другой премии Мильнера — Fundamental Physics. Тогда его наградили за разработку гомологической зеркальной симметрии и исследование явлений узлов пересечений стены.Напомним, что размер премии Breakthrough Prize составляет $3 млн. Это почти в три раза больше вознаграждения нобелевских лауреатов. Призовой фонд складывается из взносов крупнейших IT-предпринимателей: создателя Facebook Марка Цукерберга, совладельца Google Сергея Брина и основателя Alibaba Group Джека Ма. Более подробно об инвестициях предпринимателей в науку можно прочитать в интервью «Газеты.ру» с Юрием Мильнером. 