Совет директоров Банка России решил провести санацию банка «Траст». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.На финансовое оздоровление «Траста» выделили 30 миллиардов рублей. Функции временной администрации компании достались Агентству по страхованию вкладов. На время проведения санации полномочия акционеров банка и других органов управления приостановлены.Согласно данным Центробанка, новый инвестор «Траста» определится уже в ближайшее время. Предполагается, что им станет один из крупных российских банков.При этом регулятор уточняет, что процедура финансового оздоровления компании не отразится на её операционной деятельности. «Все клиенты банка, в том числе вкладчики, смогут пользоваться его услугами в обычном режиме», — поясняют в ЦБ.Национальный банк «Траст» основан в 1995 году в результате объединения бывшего банка «Менатеп Санкт-Петербург» и «Доверительного и инвестиционного банка», входивших в промышленную группу Михаила Ходорковского.  Сейчас «Траст» входит в топ-30 крупнейших банков России. Его активы по состоянию на 1 мая 2014 года составляли 217,3 миллиарда рублей, а капитал — 23,8 миллиарда. В 2011 году банк стал широко известен благодаря рекламной кампании с участием американского актёра Брюса Уиллиса.