Руководство банка «Западный» планирует обжаловать решение об отзыве у него лицензии в суде. Окончательное решение будет принято до конца недели. Об этом сообщает РИА «Новости».По словам главы совета директоров «Западного» Владимира Семаго, они предлагали несколько вариантов по финансовому оздоровлению организации. Например, найти новых инвесторов, провести допэмиссию или же занять денег у самого Центробанка. «Вместо этого нас задушили и за пять дней просто ликвидировали банк», — поясняет Семаго.Напомним, что накануне московский банк «Западный» лишился лицензии из-за проведения высокорискованной кредитной политики и предоставления неточной отчётности. На его счетах оставалось около 23,6 млрд рублей. Один из вкладчиков, хранивший в банке несколько десятков миллионов рублей, захватил белгородское отделение организации. Однако в итоге он сдался полиции — теперь ему грозит до 15 лет лишения свободы.