Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: презентация самообучающегося робота-повара, экспансия BlaBlaCar и ещё пять новостей.   


Поглощение Alcatel
Nokia приобрела Alcatel-Lucent за 16,6 миллиарда долларов. Крупнейшая в истории компании сделка поможет ей получить доступ к американским операторам связи и составить конкуренцию Ericsson и Huawei.

   


Презентация робота-повара
Лондонская компания Moley Robotics представила робота, который следит за действиями пользователя на кухне, а затем воспроизводит их при готовке. Продукт появится на рынке в 2017 году с тысячами предустановленных рецептов.

   

http://moley.com/cake/video/2_1_Abycor_Video.FullHD.mp4

   


Наказание Google
Еврокомиссия может оштрафовать Google на 6 миллиардов долларов за то, что компания выводит свои сервисы в поиске выше аналогов конкурентов. Также поисковик обвиняют в использовании своего положения для продвижения продуктов в Android.

   


Обновление Tinder
Мобильный сервис знакомств Tinder теперь помогает  пользователям лучше узнать собеседника, показывая его снимки из Instagram. Также приложение научилось отображать общих знакомых пользователей по Facebook.

   



   


Экспансия BlaBlaCar
Сервис совместных поездок BlaBlaCar, ранее поглотивший российский проект «Подорожники», приобрёл своего крупнейшего немецкого конкурента Carpooling. База проекта увеличилась вдвое — до 20 миллионов человек.

   


Разработка беспилотного «КамАЗа»
Минпромторг инвестирует 18 миллиардов рублей в разработку самоуправляемого грузовика от «КамАЗа». Сумма рассчитана на срок до 2019 года. Первые результаты планируется представить уже в этом году.

   


Новая покупка Apple
Apple приобрела производителя компактных камер LinX. Они позволяют делать 3D-фото и обеспечивают профессиональное качество снимков. Ориентировочная сумма сделки составила 20 миллионов долларов.

