Bloomberg решила использовать возможности очков виртуальной реальности Oculus Rift, чтобы облегчить жизнь трейдеров. Об этом пишет Fast Company.Теперь им не придётся тратить деньги на покупку десятков мониторов, необходимых для отслеживания изменений на финансовом рынке. Вместо этого они смогут получить доступ к терминалу Bloomberg в виртуальной реальности. В своей базовой версии он объединяет сразу 20 экранов.Предполагается, что это позволит компании увеличить продажи годовой подписки на использование её сервиса. Сейчас её стоимость составляет около $24 000. Однако одновременно с этим могут возникнуть и некоторые трудности: например, если на Уолл-Стрит сочтут, что использование технологий виртуальной реальности при работе с финансовым рынком равносильно махинациям.Автор: Анастасия Захарова