Китайский поисковик Baidu решил последовать примеру Google и тоже занялся разработкой технологий беспилотного управления автомобилем, сообщает The Verge.По словам директора исследовательской группы Baidu Institute of Deep Learning Кая Ю, пока что они сосредоточены на создании интеллектуального помощника, который облегчит работу водителя, но не заменит его. Система будет собирать данные о ситуации на дороге и при определённых условиях брать на себя часть функций по управлению автомобилем. Однако основной контроль над движением машины всё равно будет осуществлять водитель, поэтому в автомобиле от Baidu останутся руль и педали. Разработку планируется представить в 2015 году.Google собирается запустить массовое производство беспилотных автомобилей в 2017–2020 годах. В конце мая компания уже представила электрокар, способный ездить по городу без участия водителя. Для этого машина использует несколько бортовых компьютеров и множество сенсоров. 