Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новые возможности рекламы в Twitter, развитие беспилотного КамАЗа и ещё пять новостей.   


Инвестиции в образование
Фонд Билла и Мелинды Гейтс предоставит 2 миллиона долларов организации Edcamp. Она проводит встречи учителей, разработчиков и предпринимателей, на которых они вместе работают над новыми проектами.

   


Влияние внешности на IPO
Внешность руководителя влияет на успешность выхода компании на биржу. У более привлекательных менеджеров, презентующих фирму инвесторам, цена акций при IPO оказывается на 11 % выше ожидаемой.

   


Реклама в Twitter
Сервис микроблогов Twitter обновил свою рекламную платформу. Теперь компании могут использовать его возможности не только для продвижения приложений, но и для размещения видеорекламы.

   


Тишина в iTunes
Трек с 60 секундами тишины Рауля Хаспела выбился в топ австрийского iTunes. Запись, посвящённая проблемам обращения с беженцами, уже появилась в ротации местных радиостанций.

   


Развитие беспилотного КамАЗа
Разработка искусственного интеллекта для беспилотного КамАЗа идёт с большим опережением срока, поэтому автомобиль будет готов на два года раньше — в 2019 году. На дорогах он должен появиться в 2023-м.

   


Продажа «женской виагры»
Канадская Valeant Pharmaceuticals International хочет выкупить первый в мире препарат для повышения либидо у женщин. За только что получившие одобрение таблетки Addyi компания готова отдать миллиард долларов.

   


Финансы Mail.Ru Group
Выручка Mail.Ru Group за первую половину 2015 года выросла на 6,9 % — до 18,3 миллиарда рублей. Треть суммы пришлась на онлайн-рекламу, столько же — на соцсети, а ещё 4 миллиарда принесли игры.

