Биржевой курс евро в России достиг нового абсолютного максимума, преодолев психологически важную отметку в 100 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 15:12 биржевой курс евро расчётами «завтра» увеличился на 21,87 рубля — до 100,74 рубля. Доллар подорожал на 15,65 рубля — до 80,10 рубля.Официальные курсы обеих валют, установленные на среду, 17 декабря, разительно отличаются от показателей биржи. Стоимость доллара, по оценкам Центробанка, увеличилась на 2,80 рубля — до 61,15 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 3,48 рубля — до 76,15 рубля.Эксперты предполагали, что решение Центробанка внепланово повысить ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 % годовых — поможет укрепить национальную валюту. Однако эффект от изменения параметров денежно-кредитной политики продлился всего час после открытия торгов во вторник, 16 декабря. Затем рубль обвалился на фоне рекордного падения цен на энергоресурсы. Сейчас баррель североморской нефти марки Brent торгуется ниже 59 долларов, а лёгкой американской WTI — на уровне 54,25. За день обе смеси подешевели на 3,47 и 3 % соответственно.