Первый вице-премьер Игорь Шувалов пожаловался на недостаточное желание россиян заниматься предпринимательством даже при условии улучшения бизнес-климата. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на его выступление на конференции «Сто шагов к благоприятному инвестиционному климату. Достижения и новые вызовы».«Правительство должно отчитаться с региональными властями, что теперь не так сложно зарегистрировать право собственности, теперь совершенно по-другому можно будет подсоединиться к электросетям. Это все важно, мы это обеспечим. Но где та инициатива, которую мы всеми этими действиями должны поддержать?» — вопрошает Шувалов.Несмотря на повышение позиций России в различных рейтингах, новых мотивов для ведения бизнеса у населения не появляется. «Многие уже поглядывают на то, чтобы просто перейти куда-то в качестве наёмного работника. Им совсем не нужна эта головная боль с ведением собственного бизнеса», — описывает ситуацию вице-премьер.По его мнению, теперь основной целью правительства должно стать повышение статуса предпринимательской деятельности среди населения. Напомним, что ранее H&F уже сообщал, что, по данным исследования «Левада-центра», 35% россиян не только не хотят заниматься бизнесом, но и считают предпринимателей вредными для страны.