Разработчики «ВКонтакте» определились с проектом, который получит грант Start Fellows — 25 тысяч долларов на приобретение рекламы в соцсети. Об этом сообщает координатор конкурса Людмила Кудрявцева.Им стало мобильное приложение «Расписание вузов». Оно позволяет пользователям формировать их собственное расписание на основе данных о занятиях в университете, а также создаёт среду для совместной работы с одногруппниками.Также организаторы конкурса отметили ещё два проекта: мобильное приложение LocalEvents, составляющее афишу из встреч в соцсетях, и чат-платформу HiveUp.В дальнейшем во «ВКонтакте» планируют выбирать победителей ежемесячно. Наиболее высокими шансами на получение гранта располагают проекты, которые наиболее активно используют API соцсети и могут продемонстрировать необычные технические решения.