«Роснефть» готова заплатить 15,34 миллиона рублей за подробный отчёт о возможном влиянии западных санкций как на саму компанию в частности, так и на всю Россию в целом. Об этом сообщается на портале госзакупок.Исполнитель должен подготовить документ, состоящий из двух частей. В первой, работу над которой необходимо завершить к июлю 2015 года, должны быть представлены данные о воздействии санкций на финансовую систему России, её важнейшие производственные комплексы и нефтяной сектор. Вторую часть документа подготовят к ноябрю 2015-го. В ней подрядчик должен проанализировать влияние санкций не только на отечественную экономику, но и на состояние самих стран, которые вводят ограничения. Также в отчёте должны содержаться расчёты о степени влияния санкций на «Роснефть» и предложения по минимизации негативных последствий — как для компании, так и для страны.Предполагается, что полученные данные станут основой для решения задач стратегического и среднесрочного планирования, а также будут использованы «при формировании переговорной позиции в отношениях с органами государственной власти по широкому кругу вопросов экономической и энергетической политики».«Роснефть» входит в санкционные списки Евросоюза, Канады и США. Они ограничивают доступ компании к внешнему финансированию, а также запрещают ей использовать технологии и продукцию, необходимые для освоения месторождений на глубоководных участках и арктическом шельфе.В марте 2015 года эксперты международного рейтингового агентства Fitch уже отмечали, что международные санкции представляют для российских нефтегазовых компаний большую опасность, чем низкие цены на нефть. Согласно их подсчётам, отечественные предприятия смогут продолжать работу на протяжении нескольких лет даже при сохранении котировок на уровне 55 долларов за баррель, однако нехватка внешнего финансирования может привести к снижению объёмов инвестиций в развитие нефтедобычи, в результате чего они потеряют свою долю на рынке.