Цена на акции Tesla Motors выросла сразу на 10% после того, как Элон Маск объявил об обеспечении открытого доступа к своим патентам для разработки электромобилей. В результате доля предпринимателя в компании подорожала примерно на полмиллиарда долларов. Об этом сообщает Quartz.



Тем не менее стоит отметить, что котировки Tesla Motors считаются одними из самых динамично изменяющихся на бирже. Поэтому успех от обнародования патентов, подкреплённый положительными новостями о планирующихся поставках новых автомобилей и возможном сотрудничестве с крупнейшими автокомпаниями, может быстро сойти на нет.Ранее сообщалось, что замысел Маска кроется в более активном развитии инфраструктуры для электромобилей за счёт большего количества производителей. «Наша цель — борьба с бензиновыми автомобилями, а не с компаниями, готовыми использовать наши технологии», — подчеркнул предприниматель.