Российское правительство поддержало законопроекты об изменении часовых поясов Забайкальского края и Астраханской области. Соответствующие постановления опубликованы на официальном сайте кабинета министров.Изменение карты часовых поясов предполагает перенос Забайкальского края из седьмой часовой зоны в восьмую, отличающуюся от московского времени на плюс шесть часов. Астраханскую же область перенесут из второго часового пояса в третий, опережающий Москву на один час.Предполагается, что это позволит увеличить суммарное количество эффективно используемого населением светлого вечернего времени суток в период с 18:00 до 23:00.Ранее с просьбой об изменении своего часового пояса выступил Сахалин. Авторы инициативы хотят, чтобы с марта 2016 года остров целиком входил в десятый часовой пояс, отличающийся от Москвы на плюс восемь часов. Кроме того, вновь поднимался вопрос о необходимости переходить на зимнее и летнее время.Россия окончательно перешла на зимнее время 26 октября 2014 года. С тех пор сезонный перевод стрелок в стране не осуществлялся. При этом летом 2011 года зимнее время в России, наоборот, отменили по инициативе экс-президента Дмитрия Медведева. Одновременно с этим в стране установили девять часовых поясов вместо прежних одиннадцати. После вступления закона в силу российское время стало опережать время географического часового пояса на один час, а в некоторых регионах — сразу на два.