Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: «умные» механические часы от разработчиков YotaPhone, охота Facebook на Snapchat и ещё пять новостей.   


Антиакселератор стартапов
Российский инвестор Аркадий Морейнис запустил специальную образовательную программу для стартаперов. Он предлагает начинающим предпринимателям обучиться азам ведения бизнеса, не отдавая за это долю в проекте.

   


«Умные» механические часы
Разработчик российского смартфона YotaPhone Дмитрий Гориловский запатентовал «умные» механические часы. Они позволят совершать покупки и платить за проезд в транспорте при помощи встроенного NFC-модуля.

   


Дорожающий Uber
Сервис заказа такси Uber привлёк новый раунд инвестиций на 1,2 миллиарда долларов. Общая стоимость компании теперь оценивается в 40 миллиардов. За последние шесть месяцев она подорожала более чем в два раза.

   


Миф о происхождении Apple
Сооснователь Apple Стив Возняк развенчал миф о том, что корпорация зародилась в гараже: «Гараж не играл важной роли в развитии компании. Все ключевые процессы проходили на моей работе в Hewlett-Packard».

   


Перезапуск Slingshot
Facebook перезапустил свой фотомессенджер Slingshot. Теперь приложение заточено под создание историй из нескольких снимков. Именно на этой функции сейчас зарабатывает Snapchat, отказавшийся продаться соцсети.

   


Круизы от Ричарда Брэнсона
Основатель группы компаний Virgin Ричард Брэнсон займётся организацией круизов. Его новая команда уже работает над созданием двух лайнеров, однако когда они будут закончены, не уточняется.

   


Подгузники от Amazon
Онлайн-гипермаркет Amazon запустил собственную линию товаров. Первыми продуктами под брендом Amazon Elements стали подгузники и салфетки. Их могут приобрести подписчики Amazon Prime.

