Студенты Академии коммуникаций Wordshop Илья Панфилов и Анна Бережная стали победителями международного фестиваля молодых креаторов Young Glory. Об этом сообщается на официальном сайте конкурса.На протяжении восьми месяцев их творческий тандем под названием 2thinkyou выполнял различные задания в категории «Реклама». В общей сложности Панфилов и Бережная направили на рассмотрение жюри 14 работ. В этом заключается основная концепция фестиваля: победителями становятся те участники, которые способны постоянно удивлять своими идеями, а не выполнить одну идеально выверенную работу.По информации портала Sostav.ru, сейчас Илья Панфилов и Анна Бережная ждут оглашения результатов ещё нескольких международных конкурсов. Также 2thinkyou планируют отправить свои работы в Канны от агентства Geometry Global, в котором сейчас работают. После победы в Young Glory Панфилов и Бережная уже получили несколько предложений о трудоустройстве.