По словам сооснователя Google Ларри Пейджа, корпорация намерена вложить «относительно небольшую по отношению к своей прибыли сумму» в создание исследовательской компании Calico, которая сфокусируется на разработках в сфере здравоохранения и продления жизни. О том, над какими именно продуктами будет работать компания, не уточняется.Уже известно, что Calico будет действовать как самостоятельная компания, которую возглавит специалист в области биохимии и микробиологии Артур Левинсон, также входящий в состав совета директоров Apple, фармацевтического конгломерата Hoffmann-La Roche и биотехнологической корпорации Genentech. По мнению главы Apple Тима Кука, «нет никого, кто лучше бы подошёл для руководства этой миссией».Стоит отметить, что компании Genentech и Hoffmann-La Roche уже преуспели на медицинском рынке, поэтому в дальнейшем возглавляемая Левинсоном Calico может вступить с ними в стратегическое сотрудничество. Так, Genentech считается пионером биотехнологической промышленности, а конгломерат Hoffmann-La Roche, в состав которого и входит Genentech, занимает первое место в мире в области диагностики. Сейчас обе компании сосредоточили свои усилия на решении проблем в таких областях, как онкология, иммунология, восстановление тканей, неврология и лечение инфекционных заболеваний.