В марте уровень просроченной задолженности россиян по кредитам достиг своего максимума с декабря 2010 года: 13,3% ссуд, предоставленных населению, не были погашены в срок. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на данные Центробанка.Месяцем ранее — в феврале — этот показатель составлял 12,5%. При этом в середине прошлого года он уже достигал 13%, но затем пошёл на спад.Стоит отметить, что увеличение доли просроченных ссуд произошло исключительно за счёт потребительских займов. Просроченная задолженность по ипотечным и автокредитам, наоборот, сократилась.Не помогает справиться с ростом потребительского кредитования даже «политика мягкого давления», принятая Центробанком в прошлом году. Её задача состоит в снижении рисков системы и долговой нагрузки на население. Так, например, в результате принятых регулятором мер к декабрю 2013 года уровень просроченной задолженности россиян сократился до 11,5%. В 2012 же году он и вовсе не превышал 10%.