Президент США Барак Обама рассказал журналистам радиостанции NPR, чем экономика его страны отличается от российской.





Наше большое преимущество перед Россией заключается в том, что у нас есть динамичная, жизненная экономика, а у них — нет. Они полагаются только на нефть. Мы же рассчитываем и на нефть, и на iPad, и на фильмы
Барак Обама, президент США

Глава США признался, что при введении санкций местные власти отчасти исходили из того, что российская экономика «держится на плаву» только из-за цен нефти. Одновременно с этим Обама отметил, что Россия столкнулась с угрозой экономического спада из-за снижения добычи и оттока капитала ещё до падения котировок на энергетическом рынке.Кроме того, Барак Обама поставил под сомнение нынешний авторитет президента России Владимира Путина. «Раньше каждый в Вашингтоне был убеждён, что он гений. А сегодня я чувствую, что по крайней мере за пределами России могут быть люди, считающие действия Путина не столь умными», — добавил американский президент.