Фонд борьбы с коррупцией подаст в суд на генерального прокурора России Юрия Чайку за его высказывания о работе организации. Об этом сообщается в официальном блоге Алексея Навального.По его словам, ФБК и авторы расследования о бизнесе семьи генпрокурора хотят защитить свою честь, достоинство и деловую репутацию. Детали судебного разбирательства пока не разглашаются, однако уже известно, что Чайку попросят обосновать обвинения в заказном характере подготовленного фондом отчёта. «Пригласим его и попросим показать в нашем расследовании место, где „заказ“ и „заведомо лживый характер“. Попросим объяснить, кто заплатил „большие деньги“», — поясняет Навальный.Во вторник, 1 декабря, ФБК выпустил фильм о бизнесе родственников и друзей генпрокурора России Юрия Чайки. Их подозревают в коррупции и рейдерских захватах крупных предприятий по всей стране. Так, например, в расследовании говорится, что в конце 1990-х — начале 2000-х годов сын генпрокурора Артём Чайка, которому принадлежит дом в Швейцарии стоимостью около 3 миллионов долларов и доля в греческом отеле Pomegranate, захватил Верхнеленское речное пароходство в Иркутской области и присвоил 12 судов класса река — море. Кроме того, ФБК уличил бывшую жену заместителя генпрокурора Ольгу Лопатину в связях с жёнами Сергея Цапка и Вячеслава Цеповяза, основных фигурантов дела об убийствах в станице Кущёвской Краснодарского края. Они оказались совладелицами фирмы «Сахар Кубани», что уже подтвердили в ФНС. Лопатина это отрицает. Сам Юрий Чайка отреагировал на расследование ФБК только в четверг, 3 декабря. Он заявил, что изложенные фондом сведения «не имеют под собой никакой почвы», и уточнил, что в скором времени может рассказать, «кто и что за этим стоит». 