К 1 мая 2015 года задолженность российских потребителей услуг ЖКХ перед поставщиками впервые превысила триллион рублей. За год сумма долга увеличилась на 15 % и составила 1,025 триллиона. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на данные Национальной службы взыскания.Согласно её оценкам, около 40 % долга приходятся на неплатежи за тепло и горячую воду, 25 % — за газ, ещё 20 % — за электроэнергию, а оставшиеся 15 % — за холодную воду, ремонт, уборку и вывоз мусора.При этом лишь пятая часть долга числится за физическими лицами. Зачастую они накапливают счета за два-три месяца, что в совокупности составляет миллиарды рублей и приводит к возникновению кассовых разрывов у поставщиков услуг ЖКХ. Однако главными нарушителями платёжной дисциплины выступают предприятия и управляющие компании, задействованные в сложных посреднических схемах, в которых часть средств „зависает“, а часть — используется не по назначению.Чтобы исправить ситуацию, правительство в лице Минэнерго направило в Госдуму законопроект, согласно которому пени за просрочку оплаты энергоресурсов и услуг ЖКХ будут исчислять по ставке до 23,2 % годовых. Сейчас их величина рассчитывается на основании ставки рефинансирования и составляет 10 % годовых при нынешней ставке Центробанка в 8,5 %. Кроме того, ведомство предлагает ужесточить штрафы за самовольное подключение к электрическим и тепловым сетям, а также нефте- и газопроводам. Для граждан их увеличат с 3–4 до 4–15 тысяч рублей, а для юридических лиц — с 60–80 до 100–120 тысяч.