Министерство промышленности и торговли подготовило проект постановления, в котором прописано, на сколько реальный вес или объём товара может отличаться от заявленного продавцом. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно тексту соответствующего документа, если масса товара составляет от 2 до 10 килограмм или литров, допускается обвес в 10 грамм или 3,3 миллилитра, от 0,5 до 2 килограмм или литров — до 5 грамм или 1,6 миллилитра, от 100 до 500 грамм или миллилитров — до 2 грамм или 0,6 миллилитра, а до 100 грамм или миллилитров — до 1 грамма или 0,3 миллилитра. В случае линейного размера товара допускается до 0,6 миллиметра обмера при номинальной длине продукта от 2 до 3 метров, до 0,3 миллиметра — для товара от 1,5 до 2 метров, 0,25 миллиметра — для товара от 1 до 1,5 метра, 0,2 миллиметра — для товара длиной 0,5–1 метр, 0,15 миллиметра — для товара 0,3–0,5 метра, а для товара длиной до 0,3 метра — 0,1 миллиметра.В Минпромторге пояснили, что сейчас за обвешивание и обмеривание предусмотрено административное наказание в виде штрафа до 50 тысяч рублей. «Однако, сколько граммов является обвесом, а сколько — погрешностью весов, документально определено не было», — уточняют в ведомстве.Эксперты считают, что в сложившихся условиях инициатива Минпромторга окажется практически безрезультатной. Правоохранительные органы почти не проверяют случаи обвеса из-за установки перестать «кошмарить бизнес», а сами потребители уже свыклись с тем, что их могут обсчитать, и больше беспокоятся из-за роста цен. В целом на обмеры жалуются около 15 % покупателей по России.