The New Yorker решил сбавить всеобщее напряжение из-за разговоров о международных санкциях. Для этого издание опубликовало шутливую заметку о том, что Владимиру Путину придётся поплатиться своим аккаунтом в видеосервисе Netflix из-за ситуации на Украине.«Пока Путин не отменит аннексию Крыма, ему не видать новых серий „Карточного домика“. Уверен, президенту не стоит напоминать и о том, что новый сезон „Игр престолов“ тоже не за горами», — передаёт The New Yorker, цитируя выдуманную им речь госсекретаря США Джона Кэрри.Напомним, что пока что санкции США против России ограничились заморозкой собственности ряда политических лиц России и теперь уже присоединённого Крыма. 