Калужский завод «ПСМА Рус» приостановит производство автомобилей Peugeot, Citroën и Mitsubishi. Об этом сообщает агентство «ТАСС».По словам официальных представителей компании, в период с 27 апреля по 10 июля 2015 года на заводе не будут собирать Citroën C4 sedan и Peugeot 408. Также на срок до 12 мая 2015 года остановится производство внедорожников Mitsubishi Outlander и Mitsubishi Pajero Sport. Заморозка деятельности компании будет трактоваться как простой, который соответствующим образом оплатят сотрудникам.Кроме того, 31 марта «ПСМА Рус» откажется от продления трудовых договоров примерно со 100 работниками. Ранее представители профсоюза сообщали, что контракты могут расторгнуть примерно с 40 % штата, который насчитывает от 500 до 800 человек.Материнские компании «ПСМА Рус» — PSA Peugeot Citroën и Mitsubishi Motors — уже заверили местные власти, что не собираются уходить из России. «Имеющиеся производственные мощности позволяют в любое время увеличить объёмы производства в соответствии с потенциалом рынка», — отметили представители завода. Кроме того, о своих планах остаться на местном рынке сообщили Volkswagen и Volvo, также проводящие реорганизацию производства в Калуге.