Сервис «Яндекс.Пробки» попадает под ограничения на участие иностранных акционеров в капитале российских СМИ, так как ресурс зарегистрирован в Роскомнадзоре как информационное агентство. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на отчётность «Яндекса».В марте 2014 года соответствующее свидетельство было выдано компании ООО «Яндекс.Пробки», принадлежащей ООО «Яндекс». Учредителем последней выступает зарегистрированный в Нидерландах холдинг Yandex N.V., акции которого торгуются на американской бирже NASDAQ.Сейчас компания уже работает над реструктуризацией этой части своего бизнеса, чтобы привести её в соответствие с новыми поправками в закон «О СМИ». Эксперты предполагают, что «Яндекс» может попросту аннулировать лицензию для «Яндекс.Пробок», так как онлайн-ресурсы получают их в добровольном, а не принудительном порядке. Однако в самом поисковике не исключают, что законодательство может дополниться и требованиями о признании определённых сервисов СМИ или ограничениями на долю иностранцев в российских интернет-компаниях.Согласно данным TNS Russia, в марте 2015 года ежедневная аудитория раздела «Карты», в котором представлена и информация о ситуации на дорогах, достигала 2,2 миллиона человек. Для сравнения: посещаемость «Яндекс.Новостей» составляет 5,6 миллиона человек в сутки, а главной страницы «Яндекса» — 21,9 миллиона. 