Сервис онлайн-заметок Evernote и производитель записных книжек Moleskine совместно создадут новый продукт, рассчитанный на корпоративных клиентов. Об этом сообщает FastCompany.Основное различие между предыдущим похожим продуктом Evernote Business Notebook и новинкой Evernote SMART Notebook в том, что можно будет выборочно делиться своими заметками. Приложение будет оцифровывать сфотографированные страницы записной книжки и синхронизировать его с Evernote, а владельцы смогут выбирать, какой частью документа можно поделиться — всей или, например, только верхней, если в нижней есть личные записи. Новый продукт будет стоить $32,95.«Успех нашего с Moleskine партнёрства заключается в том, что люди, всё ещё любящие писать от руки, хотят, чтобы их записи на всякий случай хранились и в цифровом формате. Это лучшее сочетание современных технологий и бумаги», — поясняет вице-президент по маркетингу Evernote Эндрю Синьков.Автор: Анастасия Захарова