Tiffany & Co. «зашла» в Россию всего 10 месяцев назад — в июне прошлого года, рассчитывая на огромный поток потенциальных клиентов, однако сейчас компания оказалась в ловушке, созданной санкциями родной страны. Tiffany & Co. — лишь один из множества американских ритейлеров, которые в последнее время сделали ставку на Россию. За прошедший год россияне демонстрировали повышенный спрос на гаджеты Apple, гамбургеры McDonald’s, продукцию Estée Lauder, часы Fossil и бурбоны компании Beam. Об этом пишет Businessweek.В BorderFree — компании, которая занимается международной электронной коммерцией для таких американских компаний, как J. Crew и Williams-Sonoma, — Россия является одним из главных рынков после Канады, Австралии и Великобритании. В Mattel также сообщили об утроении российских продаж в прошлом году. Всё это говорит о том, что дальнейшие санкции США могут помешать развитию американских компаний на российском рынке.За последние месяцы Nike отметила рост оборота своего бизнеса в России почти в два раза. «Мы — всё ещё самый выбираемый спортивный бренд в России и в Восточной Европе», — заявил в декабре глава компании Тревор Эдвардс.Компания MotionPoint, специализирующаяся на переводе и оптимизации сайтов компаний, торгующих в интернете и расширяющихся за рубеж, заявляет о том, что русский сегмент их бизнеса удвоился в прошлом году. «Это просто очень, очень большая страна», — говорит Чарльз Уайтман, старший вице-президент по обслуживанию клиентов. Многие компании, отметив возрастающий трафик с российских IP-адресов, стали создавать кириллические версии своих сайтов.В настоящее время санкции США в отношении России в основном распространяются на членов так называемого близкого круга президента Владимира Путина. Однако из-за санкций у россиян уже возникали трудности с использованием карт Visa и MasterCard. Дипломатическое противостояние из-за Украины также сказывается на колебаниях курса рубля. Американские ритейлеры, наблюдавшие ситуацию с японской иеной, слишком хорошо знают, как такие события могут отразиться на коммерции: покупатели находятся в режиме ожидания и наблюдают, покупая только действительно необходимые вещи. В связи с этим маркетологи будут делать выбор в сторону замедления сделок и снижения цен, чтобы удержать покупателей.Автор: Анастасия Захарова