Совет директоров Банка России временно повысил ключевую ставку до 7%. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе регулятора.Это решение продиктовано желанием предотвратить возникновение рисков для инфляции и финансовой стабильности страны из-за повышенного уровня волатильности на финансовых рынках.С новыми процентными ставками можно ознакомиться на сайте Центробанка.Напомним, что ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции.