По итогам 2013 года потери сотовых операторов из-за распространения мобильных мессенджеров достигли $32,5 млрд. В ближайшие два года они могут вырасти ещё на 66%. Об этом сообщает Bloomberg, ссылаясь на исследование консалтинговой компании Ovum.Это объясняется тем, что большинство сотовых операторов не предусматривает безлимитного обмена SMS-сообщениями в своих тарифных планах. Пользователям же мобильных мессенджеров необходимо платить только за трафик — и то лишь в том случае, если он тарифицируется.Согласно последним данным, аудитория крупнейшего мобильного мессенджера WhatsApp насчитывает 450 млн человек и увеличивается на миллион пользователей в сутки. Ещё столько же установок набрал китайский WeChat. Японский Line может похвастаться 300 млн пользователей, как и Viber. При этом в дальнейшем популярность подобного рода коммуникационных приложений будет только расти.