Международная платёжная система Visa завершила перевод процессинга внутрироссийских транзакций в Национальную систему платёжных карт. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».В компании уточняют, что подключение к национальной платёжной системе завершилось ещё в среду, 27 мая. Теперь представители организации готовы сосредоточить усилия на совместной работе с Центробанком для достижения общих целей, в частности — «для дальнейшего замещения наличных денег электронными платёжами и внедрения инновационных технологий для держателей карт, банков и торгово-сервиcных предприятий». Изначально предполагалось, что международные платёжные системы подключатся к НСПК ещё до 31 марта 2015 года. MasterCard удалось уложиться в эти сроки, а Visa потребовалась отсрочка ещё на месяц — до 30 апреля. Позже выяснилось, что компания всё равно не успевает провести все необходимые мероприятия, в результате чего перенос процессинга мог завершиться только летом 2015 года.Сейчас же, по словам заместителя председателя Центробанка Ольги Скоробогатовой, все российские банки, работающие с Visa и MasterCard, уже подключены к НСПК.Российские власти решили создать национальную платёжную систему весной 2014 года, после того как некоторые отечественные банки попали под американские санкции, а Visa и MasterCard, подчиняясь требованиям США, временно заблокировали обслуживание выпущенных ими карт.