Пентагон обеспокоился подозрительной активностью российских подлодок и кораблей-шпионов в районе ключевых подводных кабелей, обеспечивающих работу глобальной Сети. Об этом сообщает газета The New York Times.Американские спецслужбы опасаются, что в случае обострения отношений Россия может уничтожить кабели на труднодоступных океанских участках, чтобы лишить связи правительства западных стран и их граждан, так как коммуникации нельзя будет восстановить в кратчайшие сроки. «Я беспокоюсь каждый день о том, что могут сделать русские», — заявил командующий подводным флотом США Фредерик Регге.Военные не раскрывают деталей того, как они будут реагировать, если Россия всё-таки нарушит работу глобального интернета, отмечая лишь, что угрозу перехвата данных, идущих по этим кабелям, они исключили ещё во времена холодной войны.Согласно данным издания, в сентябре 2015 года российское океанографическое судно «Янтарь», оборудованное двумя глубоководными аппаратами, перемещалось от Восточного побережья США к Кубе, где проходит один из основных интернет-кабелей. В ВМС США считают, что подобные подлодки способны повредить коммуникации даже на большой глубине. В России же настаивают, что на «Янтаре» находится исключительно исследовательское оборудование мирного характера.