Предприниматели, штат компаний которых состоит как минимум из 50 человек и включает в себя свыше 30% пенсионеров по старости или инвалидности, смогут получить новые льготы. Для них налог на прибыль может быть сокращён с 20% до 10%. Об этом «Известиям» рассказал депутат Госдумы Игорь Зотов, который и выступил с этим предложением.По его мнению, это нововведение позволит не только решить социальную проблему самореализации пенсионеров, но и положительно отразится на положении компаний, работающих с ними. В частности, предпринимателям смогут направить высвободившиеся средства на замену основных фондов, улучшение условий труда и модернизацию производственных мощностей. Однако существуют опасения, что в случае введения подобных льгот руководители компаний станут нанимать пенсионеров лишь для галочки, а вместо них продолжат работать мигранты.По данным Минтруда, ежегодно трудоспособное население России сокращается примерно на 1 млн человек. В связи с этим, по мнению ведомств, уже через четыре года страна столкнётся с дефицитом рабочей силы. К 2025 же году эта проблема приобретёт особо острый характер. Решить её предлагается за счёт работающих пенсионеров, уже обладающих достаточным опытом во многих отраслях. Тем более что значительная часть из 35 млн находящихся в России пенсионеров продолжает работать и дальше.