Корпорация Apple раскрыла данные о доходах руководителя компании Тима Кука за 2014 год. Об этом сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на соответствующий отчёт для Комиссии по ценным бумагам и биржам США.

9 220 000
долларов заработал Тим Кук
за 2014 год
Оклад Кука в 2014 году составил 1,75 миллиона долларов. Ещё 6,7 миллиона он получил в виду бонусов за прошлый фискальный год, закончившийся в сентябре 2014-го. По сравнению с 2013 годом доходы главы Apple выросли более чем в два раза. Тогда он заработал 4,25 миллиона долларов.По итогам 2014 финансового года выручка Apple составила 182,8 миллиарда долларов, а чистая прибыль — 39,5 миллиарда. Наиболее успешным оказался четвёртый квартал — за этот период корпорации удалось увеличить продажи iPhone, iPad и Mac в среднем на 15−20 %.Тима Кука назначили главой Apple в августе 2011 года. Он сменил на этом посту сооснователя компании Стива Джобса, который получал за свою работу символическую плату в один доллар. 