Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новый проект создателя Electronic Arts, борьба за домен .love и ещё пять новостей.   


Взлом сайта знакомств для изменщиков
Хакеры пообещали опубликовать данные 37 миллионов пользователей крупнейшего сайта для поиска партнёров для супружеской измены Ashley Madison. Ранее компания заявила о желании провести IPO и прийти в Россию.

   


Шоу о Google
Две сотрудницы Google Нэт и Лу запустили YouTube-шоу о работе своих коллег из разных подразделений. Проработав в корпорации пять лет, они решили уточнить, чем занимаются остальные сотрудники компании.

   



   


Новый проект создателя Electronic Arts
Основатель корпорации Electronic Arts Трип Хокинс запустил новый проект — If You Can. Его компания займётся выпуском образовательных игр для развития социальных и эмоциональных навыков у школьников. 

   


Развитие YotaPhone 2
Российская компания Yota Devices собрала 288 тысяч долларов на краудфандинговой платформе Indiegogo на продвижение YotaPhone 2 в США. Изначально заявленная сумма была почти в шесть раз меньше.

   


Борьба за .love
Канадский юрист Тони Мёрчант обошёл Google и Amazon в борьбе за доменную зону .love. За право продавать зарегистрированные в ней адреса он заплатит 9 миллионов долларов. Ранее Мёрчант пытался получить контроль над .law.

   


Поиск внеземных цивилизаций
Российский инвестор Юрий Мильнер вложит 100 миллионов долларов собственных средств в изучение сигналов из космоса и поиск инопланетного разума. Идеологом проекта выступает знаменитый физик Стивен Хокинг.

   


Штрафы на благотворительность
Топ-менеджерам «Билайна» удалось собрать 220 тысяч рублей на благотворительность при помощи штрафов за опоздания на совещания. Эти деньги передали фонду помощи хосписам «Вера».

