Рубль всё же ослабил свои позиции на фоне ситуации с Украиной. Так, курс доллара вырос до 34,56 рубля. Курс евро также прибавил в цене — 46,8 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,07 рубля.   Газовые переговоры с Киевом не принесли результатов, и в понедельник «Газпром» ввёл режим предоплаты в поставках газа для Украины. Это негативно повлияло на российские фондовые индексы. РТС потерял 1,14% до 1 359,23 пункта, ММВБ — 0,5% до отметки в 1 493,71 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю на сегодня немного выросли: 100 казахских тенге — 18,83 рубля, 100 киргизских сомов — 66,69 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,98 рубля. Украинская валюта, наоборот, немного подешевела: 10 гривен — 29,29 рубля. Фунт стерлингов — 58,68 рубля, юаня — 5,55 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp немного вырос и за последние 24 часа колебался в районе $553–610.   Что касается крупных экономических событий мирового масштаба, то вторник начнётся с протокола заседания по кредитно-денежной политике Австралии. В Великобритании ждут данных по ежемесячному и ежегодному индексу потребительских цен, в Германии — по индексу экономических настроений, в США — по ежегодному и ежемесячному индексу потребительских цен, данных по разрешениям для строительства. Закончится день также новостями из Австралии: выступит управляющий Резервным банком страны Гленн Стивенс. В России сегодня будут обнародованы ежеквартальные и ежегодные данные по ВВП.   МВФ резко уменьшил прогноз роста ВВП США на 2014 год, снизив показатель с 2,8%, по прогнозам в апреле, до 2%. В 2015 году, по мнению экспертов фонда, рост будет таким же, как и предсказывалось раньше — 3%. Эксперты фонда рекомендуют Белому дому инвестировать в инфраструктуру, либерализовать иммиграцию и поднять минимальный уровень зарплаты, чтобы ускорить рост. Федеральная резервная система не должна переходить к ужесточению денежно-кредитной политики в виде повышения базовых процентных ставок в течение ближайших лет.   Ускорение инфляции в России связано с несколькими непредвиденными факторами. Об этом заявила председатель ЦБ РФ Эльвира Набиуллина. Разгон роста цен, по её словам, объясняется в первую очередь «увеличением геополитических напряжённости и связанным с этим ослаблением рубля и ростом девальвационных и инфляционных ожиданий». Вклад непредвиденных факторов в годовую инфляцию оценивается в 1,5%. Набиуллина также отметила, что инфляция в России начнёт снижаться во второй половине текущего года.   «Обеспечить в среднем по РФ ограничение роста платы граждан за коммунальные услуги до 2018 года включительно на уровне, не превышающем уровень инфляции, предусмотрев соответствующие ограничения роста цен на газ и передачу электрической энергии», — говорится в поручении министерствам вице-премьера Дмитрия Медведева, опубликованном на сайте правительства.   Мировых запасов нефти хватит на 53,3 года. К концу 2013 года они увеличились до 1,688 трлн баррелей, согласно статистическому отчёту корпорации ВР.   Гендиректор «Особых экономических зон» Вадим Третьяков подал в отставку по собственному желанию в связи с переходом на новое место работы. Какое именно — не сообщается.   Стадионы для чемпионата мира по футболу могут обойтись государству дороже, чем планировали. «Стройтрансгаз» Геннадия Тимченко подсчитал, что строительство каждого потребует 20 млрд руб., а не 13–15 млрд рублей, как ожидает Минспорт.Автор: Анастасия Захарова