Президент России Владимир Путин одобрил антикризисный план развития страны на 2015 год. В течение дня он должен будет подписать распоряжение о его внедрении, после чего более детальной проработкой документа займутся представители экономического блока правительства и депутаты Госдумы. Об этом сообщает «Интерфакс».По словам министра финансов Антона Силуанова, деньги, необходимые на реализацию прописанных в плане мероприятий, планируется найти за счёт антикризисного резерва, объём которого на начало 2015 года составлял 193 миллиарда рублей, но уже снизился до 170 миллиардов. Предполагается, что в итоге правительству даже удастся уменьшить объём изначально запланированных расходов за счёт более эффективного перераспределения средств внутри уже существующих госпрограмм.«План рассчитан на один год, но в нём предусмотрена подготовка новых структурных реформ, направленных на достижение нового качества госуправления с тем, чтобы мы сохранили наши резервы и не потратили их за 1–2 года», — пояснил Силуанов.Предполагается, что антикризисная стратегия приведёт Россию к бездефицитному бюджету уже к 2017 году. Прогнозная цена на нефть при этом составляет 70 долларов за баррель. 