В «РБК» проанализировали данные министерства труда и социальной защиты населения и представили отчёт о том, на работников из каких стран российские компании получили больше всего квот с начала 2015 года.


Место в рейтинге


Страна


Кол-во сотрудников







Китай


80 662


   





Турция


54 730


   





КНДР


47 364


   





Вьетнам


16 463


   





Сербия


10 106


   





Индия


3 012


   





Болгария


2 636


   





Таиланд


2 445


   





Филиппины


1 348


   





Босния и Герцеговина


1 301


   





Хорватия


881


   





Германия


800


   





Индонезия


763


   





Италия


696


   





Польша


690


   





Туркмения


639


   





Южная Корея


559


   





Румыния


515


   





Латвия


484


   





Япония


458


   
Всего из Китая, Турции и КНДР по итогам года могут приехать около 80 % всех иностранных работников. При этом в целом по сравнению с первым кварталом 2014 года поток мигрантов в Россию снизился почти из всех стран. Китайцев пригласили на 13 % меньше, сербов — на 29 %, а граждан Таиланда, Филиппин и Турции — на 20 %. Количество квот на мигрантов из Евросоюза пока уменьшилось на 37 %, а на американцев — на 68 %. Одновременно с этим значительно вырос приток рабочей силы из Вьетнама (17 %), Северной Кореи (27 %) и Болгарии (45 %). Что касается профессиональной деятельности приезжих, то большая часть выданных квот приходится на северокорейских штукатуров. На втором месте по популярности — каменщики из Китая, а на третьем — арматурщики и бетонщики из Турции. Также в России есть спрос на вьетнамских швей, китайских поваров и тайских массажистов.