В 2014 году объём российского рынка носимых электронных аксессуаров вырастет в четыре раза — до 1,5 миллиарда рублей. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на исследование «Связного».Для этого местным ретейлерам предстоит продать свыше 220 тысяч фитнес-трекеров, смарт-часов и других гаджетов. В 2013 году этот показатель составил 60 тысяч устройств. Их совокупная стоимость достигла 400 миллионов рублей.В России носимой электроникой интересуются гораздо активнее, чем в среднем по миру. В 2013 году во всём мире было продано около 54 миллионов таких устройств, а прогноз на 2014 год всего лишь в 1,6 раза больше.Самым популярным носимым гаджетом сейчас является фитнес-трекер — на его долю приходятся 60 % мировых продаж. Второе место — с 12% — занимают носимые камеры GoPro.Предполагается, что дальнейший рост этого рынка будет связан с расширением функциональности носимых устройств и снижением их цен для конечного потребителя. Кроме того, поддержку этого сегмента обеспечивает и увеличение числа владельцев смартфонов: они всё чаще покупают для своих телефонов дополнительные умные аксессуары.