Министерство здравоохранения России проанализировало динамику изменения цен на лекарства с начала 2014 года. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».

На 15 %
выросли цены на лекарства в России
с начала 2014 года
Подобное подорожание характерно для препаратов, цены которых не контролируются государством. Доля таких лекарств составляет около 60 % от общего объёма рынка. Эксперты опасаются, что из-за колебания валютных курсов в будущем цены могут расти ещё активнее, и удержать их не получится даже с помощью радикальных мер.Ещё 40 % рынка приходятся на жизненно необходимые и важнейшие лекарства, реализация которых лучше охраняется государством. Здесь рост цен за период с января по октябрь 2014 года оказался довольно скромным: в аптечном сегменте он составил 0,3 %, а в госпитальном — 4 %. В Росздравнадзоре такое повышение цен характеризуют как минимальное.