Президент Владимир Путин заявил об использовании проблемы секс-меньшинств для создания образа врага вокруг России. Своими соображениями на этот счёт он поделился в интервью американскому журналисту Чарли Роузу для телеканалов CBS и PBS.





Вот проблема сексуальных меньшинств в России, она нарочито извне по политическим соображениям раздута. Никакой проблемы у нас нет
Владимир Путин, президент РФ

По словам Путина, Россия обеспечивает и признаёт права гомосексуалов. При этом он пояснил, что закон о запрете гей-пропаганды принят, чтобы дети могли самостоятельно осознать себя и решить, в каком браке им жить — традиционном или нетрадиционном. Также глава страны исключил возможность возвращения уголовного преследования по принципу сексуальной ориентации.Владимир Путин подписал закон о запрете пропаганды нетрадиционных отношений среди несовершеннолетних в июле 2013 года. Документ предусматривает взыскание с нарушителей штрафов: с граждан — от 4 до 5 тысяч рублей, с должностных лиц — от 40 до 50 тысяч рублей, а с юридических — от 800 тысяч до миллиона рублей.