Правительство готово включить меры по снижению налоговой нагрузки на малый бизнес в итоговую версию антикризисного плана развития экономики на 2015 год. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, планируется наделить регионы правом снижать ставки налога по упрощённой схеме: с 6 до 1 % для налога с оборота и с 15 до 5 % при уплате налога с доходов за вычетом расходов. Кроме того, предлагается увеличить предельный размер доходов, при котором можно использовать упрощённую схему налогообложения. Сейчас она составляет 60 миллионов рублей в год. Минэкономразвития настаивало на повышении лимита до 250 миллионов, однако в итоге правительство согласилось на 120 миллионов.Представители министерства финансов отнеслись к этим инициативам неоднозначно: с одной стороны, Минфин поддержал снижение ставки налога, а с другой — выступил против расширения налоговой базы. Тем не менее, скорее всего, в итоговую версию антикризисного плана попадут обе меры по поддержке малого бизнеса, так как их активно лоббирует первый вице-премьер Игорь Шувалов.Предполагается, что потери регионов из-за снижения налоговой ставки составят около 155 миллиардов рублей. Однако правительство намерено поддержать малый бизнес не столько для пополнения бюджета, сколько для смягчения социальной напряжённости, связанной с предстоящим ростом безработицы. 