Федеральное управление сельского хозяйства Швейцарии отказало европейским производителям, продукция которых попала под эмбарго со стороны Москвы, в реэкспорте в Россию, сообщает The Wall Street Journal.В ведомстве подчеркнули, что в Швейцарии отклонили запросы европейских производителей фруктов, овощей и другого продовольствия о поставках в Россию, но не стали раскрывать подробности этих обращений. Объяснили лишь причину отказа: вся продукция, поставляемая за рубеж, проходит обязательную сертификацию, но если продукция произведена в другой стране — сделать это невозможно.Ранее стало известно, что среди стран, которые могут быть использованы для транзита продовольствия, также рассматриваются Албания, Македония, Сербия, Босния и Герцеговина и государства Латинской Америки.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Евросоюз оценил собственные потери от эмбарго в 12 миллиардов евро.