Специалисты «Левада-центра» выяснили, кому из политиков и других общественных деятелей россияне доверяют больше всего.


Место в рейтинге


Общественный деятель


Индекс доверия, %







Владимир Путин


59


   





Сергей Шойгу


24


   





Сергей Лавров


20


   





Дмитрий Медведев


19


   





Геннадий Зюганов


11


   





Владимир Жириновский


10


   





Патриарх Кирилл


6


   





Валентина Матвиенко


5


   





Рамзан Кадыров


4


   





Алексей Кудрин


3


   
Ещё 13 % респондентов заявили, что в принципе не интересуются общественной жизнью, 12 % уточнили, что среди политиков нет тех, кому они доверяют, а 6 % опрошенных так и не смогли определиться с ответом.В антирейтинг попали Владимир Жириновский (10 %), Ксения Собчак (9 %), Михаил Прохоров (9 %), Борис Немцов (8 %), Дмитрий Медведев (8 %), Михаил Горбачёв (6 %), Геннадий Зюганов (6 %), Алексей Навальный (6 %), Михаил Ходорковский (5 %) и Владимир Путин (4 %). Их имена прозвучали в списке тех общественных деятелей, которым не стоит доверять.Также социологи оценили, как изменилось отношение россиян к власти в целом. Индекс одобрения действий президента России Владимира Путина в феврале 2015 года поднялся до 86 %. В последний раз столь высокий показатель фиксировался в сентябре 2014 года. Отношение граждан к политике премьер-министра Дмитрия Медведева не изменилось — его действия поддерживают 64 % опрошенных. В целом деятельность правительства одобряют 60 % россиян. Почти столько же — 58 % — уверены, что страна развивается в верном направлении.