Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: продвижение экомобилей, активы советника президента РФ по развитию интернета и ещё пять новостей.   


Скандал от «Главбуха»
Читатели журнала «Главбух», не продлившие подписку на 2016 год, всё-таки получили новый номер в январе. Вместо полноценных статей в нём оставили лишь заголовки, чтобы показать, о чём теперь не узнают подписчики.

   


Продвижение экомобилей
Министерство экологии Франции решило выплачивать  компенсации владельцам экомобилей. Теперь покупатели электрокаров будут получать единовременный бонус в 10 тысяч евро, а гибридных авто — в 6,5 тысячи евро.

   


Коворкинг Bigpicture.ru
В феврале 2016 года фотоблог Bigpicture.ru и пространство «Рабочая станция» откроют крупнейший в России коворкинг. За 15 тысяч рублей в месяц посетители получат бесплатные завтраки и полноценные спальные места.

   


Онлайн-реклама Первого канала
Первый канал нашёл способ заработать на интернет-трансляциях. Теперь он заменяет эфирную рекламу на сайте отдельно оплаченными промороликами.  Ранее похожая схему уже применялась для архивных программ.

   


Деньги Клименко
Герман Клименко, занявший пост советника президента по развитию интернета, заработал свои первые деньги на перепродаже билетов «МММ». Сейчас среди его активов значатся несколько интернет-сервисов и детский лагерь.

   


Плата за WhatsApp
WhatsApp отменит плату за пользование мессенджером во всех его версиях. Такое решение принято из-за отсутствия банковских карт у значительной части пользователей. Расходы покроют за счёт сервисов для бизнеса.

   


IT-платформа Сбербанка
Глава Сбербанка Герман Греф признал неэффективность разработанной компанией IT-платформы, на создание которой потратили 30 миллиардов рублей. Теперь её построят заново, чтобы конкурировать с Google и Amazon.

