Бывший министр финансов Алексей Кудрин, ныне возглавляющий Комитет гражданских инициатив, раскритиковал руководителя комитета Госдумы по международным делам Алексея Пушкова за предложение прогнать «Макдоналдс» и Coca-Cola из России. Свои доводы он озвучил в Twitter.В частности, экономист напомнил, что 85 % сырья для сети ресторанов «Макдоналдс» поставляют более 160 российских компаний. У Coca-Cola этот показатель чуть меньше — 75 %. «Оставим десятки тысяч россиян без работы — отличная антикризисная программа», — резюмировал Кудрин.С его оценкой согласились и официальные представители Coca-Cola, отметившие, что предложения покинуть страну противоречат политике властей по привлечению иностранных инвестиций. «Ирония в том, что мы возглавляем рабочую группу по популяризации имиджа России», — добавила директор по внешним связям и коммуникации Coca-Cola в России, Украине и Белоруссии Анна Козловская. Согласно проведённым в компании расчётам, после ухода «Макдоналдс» и Coca-Cola из страны без средств к существованию останутся около миллиона человек.Кроме того, предложение Пушкова раскритиковали в Совете Федерации, назвав его «эмоциональным и ошибочным», тем более в условиях действия контрпродуктивных западных санкций. 