Российский фондовый рынок положительно отреагировал на возобновившееся повышение мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:33 индекс ММВБ вырос на 2,16 % — до 1 733 пунктов, что соответствует новому максимуму с июля 2011 года. Одновременно с этим РТС увеличился на 2,34 % — до 823 пунктов.Эксперты поясняют, что наблюдающийся рост нефтяных котировок связан с крупнейшей с 1980 года забастовкой работников нефтеперерабатывающих заводов в США. Также положительное влияние на рынок оказали новости из Китая, согласно которым в ближайшее время страна увеличит потребление нефти. В итоге к 09:35 баррель североморской нефти марки Brent уже подорожал на 2,53 % — ровно до 58 долларов, а лёгкой американской WTI — на 2,89 %, до 51,94 доллара. Индексы ММВБ и РТС являются основными индикаторами состояния фондового рынка России и рассчитываются на основе изменения стоимости акций 50 крупнейших российских эмитентов, относящихся к основным секторам экономики. При этом расчёт ММВБ ведётся в рублях, а РТС — в долларах.