Обновлено: добавлены опровержения «Райффайзенбанка» «Райффайзенбанк» обвинил национальную платёжную систему в новом сбое, в результате которого банк дважды списывал деньги с карт Visa своих клиентов. Об этом сообщает «РБК».Представители организации уточнили, что большая часть ошибок пришлась на понедельник, 18 мая, однако аналогичные проблемы могли наблюдаться и ранее — 15 и 16 мая. Компания обещает вернуть деньги уже во вторник, 19 мая.«В настоящее время все транзакции проводятся в обычном режиме. 95 % неправильно проведённых транзакций уже исправлены. В случае необходимости мы предлагали клиентам временное увеличение баланса карты. По оставшимся единичным транзакциям банк решает вопрос в индивидуальном порядке», — пояснили в «Райффайзенбанке».«Райффайзенбанк» уже сталкивался с аналогичным сбоем в мае 2014 года, когда операции по картам проходили с ошибками или не производились вовсе. В качестве основной причины неполадок компания указала переход на новую версию процессинговой системы.Первый крупный сбой в работе национальной платёжной системы произошёл 29 апреля 2015 года. Тогда на протяжении более чем четырёх часов россияне не могли проводить практически никаких операций по картам Visa и MasterCard.Идея создания НСПК возникла в 2014 году на фоне обострения рисков сотрудничества с международными платёжными системами из-за западных санкций. Первый этап запуска системы завершился 31 марта 2015 года.   UPD: «Райффайзенбанк» опроверг сообщения о том, что причиной технических неполадок, от которых пострадало около 1 % клиентов банка, стал сбой в работе национальной платёжной системы. Представители НСПК также отметили, что все операции проводились в штатном режиме.