На торгах в понедельник, 13 апреля, стоимость барреля североморской нефти марки Brent с поставкой в июне поднялась более чем на 2,5 % — до 60,57 доллара. Одновременно с этим июньские фьючерсы на лёгкую американскую нефть WTI подорожали примерно на 2,7 % — до 53,06 доллара. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.Согласно показателям Московской биржи, рост нефтяных котировок сразу же благоприятно сказался на российском валютном рынке, обвалив курсы обеих основных иностранных валют примерно на 2 %, однако затем они всё-таки стабилизировались. По состоянию на 13:30 доллар торгуется в районе 52,60 рубля, а евро — 55,50.При этом официальные курсы, установленные Центробанком на вторник, 14 апреля, выросли почти на полтора рубля после резкого укрепления иностранных валют по отношению к рублю вечером в пятницу, 10 апреля. Теперь доллар официально стоит 52,42 рубля, а евро — 55,52.