К внутрироссийской системе межбанковских переводов подключился уже 91 банк. Об этом сообщает агентство «РИА Новости» со ссылкой на Центробанк.Система запущена в декабре 2014 года, чтобы российские банки могли обмениваться сообщениями в международном формате SWIFT во всех регионах страны без каких-либо ограничений. Промежуточным звеном в передаче данных станет сам Центробанк.Впервые о возможном отключении России от международной системы межбанковских переводов SWIFT, через которую проходят платёжные операции более 10 тысяч организаций из 210 стран мира на общую сумму в 6 триллионов долларов, заговорили в октябре 2014 года. Тогда организация, управляющая этой системой, пожаловалась на давление со стороны ряда западных стран, настаивавших на её присоединении к санкциям против России. Однако представители SWIFT заявили, что не намерены участвовать в политическом процессе. В самом Центробанке также считают реальное отключение России от SWIFT маловероятным. 