Российский миллиардер Сергей Галицкий, которому принадлежит сеть магазинов «Магнит» и футбольный клуб «Краснодар», рассказал Sports.ru о своём отношении к политике. 

 

Хотим мы этого или нет, бизнес подчинён политике. Во всём мире, не только в России.Разве MasterCard и Visa хотели применять к нам санкции? Когда вопрос касается не моего бизнеса, а политики, я спокойно беру попкорн, сажусь на диван и иногда пригибаюсь, чтобы пулей не задело. Если от тебя ничего не зависит, зачем париться?
Сергей Галицкий, основатель сети магазинов «Магнит»

 Ранее на заседании исполкома Российского футбольного союза, где рассматривался вопрос об интеграции Крыма и Севастополя в отечественную федерацию футбола, Сергей Галицкий заявил, что хотел бы проконсультироваться с президентом России Владимиром Путиным.«Я готов на это пойти ради своей страны, но я хочу одного: проведите консультации, пожалуйста. Если я сейчас не проголосую, я буду негодяем, а если проголосую, попаду по-идиотски под санкции, потом это всё урегулируют, а мы там и останемся», — пояснил он.Сергей Галицкий открыл первый магазин «Магнит» в 1998 году. В 2001 году сеть насчитывала уже 250 точек и стала крупнейшей в России. Сейчас в компании работают около 250 тысяч человек. Сам Галицкий занимает 13-е место в списке богатейших россиян по версии Forbes. Его состояние оценивается в 10,3 миллиарда долларов.