13 декабря Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх банков. В частности, регулятора не устроила работа московского Инвестбанка, занимающего 80-е место среди крупнейших банков России, а также Банка проектного финансирования и Смоленского банка, входящих в топ-200 по объёму активов. Об этом сообщает РИА Новости, уточняя, что выплаты клиентам этих организаций начнутся не позднее 27 декабря.По данным Центробанка, в последние дни Инвестбанк испытывал явные трудности в исполнении своих обязательств перед клиентами и вкладчиками. Решение же об отзыве лицензии объясняется тем, что организация нарушала нормативные акты Банка России, а также предоставляла недостоверную информацию для отчётности.В свою очередь, Банк проектного финансирования пострадал из-за отключения от процессинга Мастер-банка, лишившегося лицензии в конце ноября. По данным регулятора, БПФ был вовлечён в проведение сомнительных операций, а его структурные подразделения фактически прекратили свою деятельность, что привело к возникновению реальной угрозы кредиторам и вкладчикам.Смоленский банк также был выведен из равновесия провалом Мастер-банка. В начале декабря компания столкнулась с ажиотажем вкладчиков, устремившихся снимать свои средства со счетов банка на фоне распространяющейся негативной информации. В итоге это привело к сбою в операционной системе банка и приостановке обслуживания счетов.Напомним, что ранее адвокат компании «Налоговик» Антон Соничев уже рассказывал H&F, что ждёт предпринимателей, хранящих деньги в таких банках.