Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: мировая LG и Samsung, проблемы местных сервисов заказа такси и ещё пять новостей.   


Мировая LG и Samsung
Южнокорейские производители электроники LG и Samsung решили отозвать иски против друг друга, связанные с патентными и иными претензиями, чтобы дать отпор набирающим популярность конкурентам из Китая.

   


Статистика «ВКонтакте»
Администраторы сообществ в соцсети «ВКонтакте» теперь могут отслеживать статистику каждой отдельной записи. Раньше такие данные предоставлялись только по постам, размещённым через внутреннюю биржу рекламы.

   


Проблемы Uber
Белгородский суд запретил компании «Инфосервис» предоставлять услуги заказа такси через её приложение Maxim, так как у водителей нет лицензий на перевозку пассажиров. Теперь это решение может использоваться против других подобных сервисов, например Uber.

   


Судьба Net-a-Porter
Итальянский онлайн-ретейлер Yoox Spa приобрёл интернет-магазин Net-a-Porter. Сумма сделки составила 719 миллионов евро. Новая компания станет крупнейшим игроком на онлайн-рынке товаров класса «люкс» с выручкой в 1,3 миллиарда евро в год.

   


Скандал во ФРИИ
Онлайн-сервис «Налогия», помогающий гражданам заполнять налоговые декларации, собирается подать в суд на резидента Фонда развития интернет-инициатив «НДФЛку». Его создатели обвиняют конкурентов в плагиате.

   


Развитие интернета вещей
IBM инвестирует 3 миллиарда долларов в анализ данных с различных сенсоров, встроенных в бытовую технику, смартфоны и иные гаджеты. Таким образом компания хочет закрепиться на рынке интернета вещей.

   


Сингапурские инвестиции
Российский венчурный фонд Frontier Ventures откроет офис в Сингапуре, чтобы поддерживать стартапы на более быстро развивающемся рынке Юго-Восточной Азии. Ранее туда уже переехал фонд Life.SREDA и несколько его проектов.

