Правительство предложило Госдуме наказывать юридических лиц за подкуп за пределами страны, направленный против интересов России. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министровИз соответствующего законопроекта следует, что если уличённую в этом правонарушении компанию ещё не привлекли к административной или уголовной ответственности в иностранном государстве, то её накажут в соответствии со статьёй 19.28 Кодекса об административных правонарушениях — незаконное вознаграждение от имени юридического лица. Оно заключается в штрафе, который может превышать сумму подкупа в сто раз. При этом поправки предполагают, что наказание будет применяться и по отношению к иностранным организациям.Законопроект разработан министерством юстиции и уже получил одобрение правительства.Эти нововведения отчасти соответствуют рекомендациям центра Transparency International, уличившего Россию в недостаточно тщательном соблюдении Конвенции ОЭСР по противодействию коррупции. В частности, страну обвинили в бездействии по преследованию нарушителей за рубежом.