Несмотря на действующую программу субсидирования ставок по ипотеке, темпы прироста ипотечного кредитования в банках продолжают снижаться уже второй месяц подряд. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на исследование агентства Frank Research Group.Из него следует, что за сентябрь 2015 года ипотечный портфель российских банков вырос всего на 0,7 % — до 4,3 триллиона рублей. В августе прирост составил 1 %, а в июле — 1,1 %. При этом ранее темпы роста ипотеки, наоборот, ускорялись.Российские власти запустили программу субсидирования ставок по ипотеке весной 2015 года. Срок её действия — с 1 марта 2015-го до 1 марта 2016 года. Согласно условиям программы, банки должны выдавать ипотеку в новостройках по ставкам не выше 12 % годовых. Недополученный доход им возместят из госсредств.Согласно данным газеты «Известия», в конце октября 2015 года министерство финансов впервые исключило из программы ипотечного кредитования с господдержкой двух участников — «Приско Капитал Банк» и банк «Траст». За период с мая по сентябрь они не выдали ни одного жилищного кредита в рамках госпрограммы. Таким образом, число её участников сократилось до 37.Эксперты объясняют, что торможение ипотеки связано с ограниченностью спроса и его постепенным исчерпанием. Они предупреждают, что в таких условиях объём выданных ипотечных кредитов может достигнуть лишь минимума прогнозных значений. В свою очередь, Минстрой и Агентство по ипотечному жилищному кредитованию надеялись на рост рынка в 2015 году более чем на триллион рублей.