Официальный курс евро по отношению к рублю впервые в истории превысил психологически важную отметку в 53 рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость европейской валюты на 28 октября увеличилась сразу на 33 копейки — до 53,23 рубля. Одновременно с этим курс доллара вырос на 14 копеек — до 41,94 рубля, что соответствует его новому максимуму. Стоимость бивалютной корзины на вторник, 28 октября, составляет 47,02 рубля.Ранее на торгах Московской биржи евро уже установил новый рекорд, поднявшись до отметки в 53,39 рубля. Биржевой курс доллара расчётами «завтра» поднялся до нового максимума в 42,02 рубля.Аналитики поясняют, что отечественная валюта находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, сохранения западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. Чтобы исправить ситуацию, Центробанку необходимо повысить ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.