Минпромторг намерен избавить рынок стран Таможенного союза от контрафактной одежды и обуви при помощи RFID-меток. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на пресс-службу Единого экономического пространства.Ранее система идентификации товаров при помощи радиочастотных микрочипов уже была внедрена в фармацевтической отрасли. Там реализацией этого проекта занималась дочерняя компания «Роснано» — «РСТ-Инвент». Сейчас она претендует и на чипирование одежды и обуви. Однако подрядчик ещё не выбран. Им также может стать компания «Микрон», выпускающая чипы для проездных билетов московского метро.Предполагается, что информация о продукции будет заноситься в специальные радиометки, размещаемые на бирках изделий. Это позволит таможенникам не распаковывать товар при его проверке.«Приёмка одной машины одежды вместо четырёх часов стала занимать 30 минут. Данные на 100 изделий считываются примерно за секунду», — рассказывает о проведённых экспериментах представитель «РСТ-Инвент».Сами же представители рынка лёгкой промышленности этой инициативе не рады. Для них предложение Минпромторга обернётся дополнительными финансовыми затратами как на покупку самих меток, стоимость которых составляет около 8 рублей за штуку, так и на приобретение специального оборудования для работы с ними. Цена этих устройств может колебаться от 20 000 до 3,5 млн рублей.В целом же, по данным Союзлегпрома, объём российского рынка контрафактной одежды и обуви составляет около 1 трлн рублей. Предложение Минпромторга позволит сократить поток поддельных товаров лишь отчасти: челноки смогут и дальше провозить одежду и обувь под прикрытием товаров для личных нужд. Кроме того, могут возникнуть проблемы при считывании меток на одежде из других стран Таможенного союза: если их частота будет отличаться от установленной у таможни, то их попросту не пропустят. В связи с этим предложение предложение Минпромторга пока что отправили на доработку.