Система присвоения нового знака качества отечественным продуктам, разработка которой началась ещё в 2013 году, готова к запуску, сообщает ИТАР-ТАСС.Сейчас уже разрабатываются стандарты по десяти категориям товаров, которые первыми смогут доказать, что их качествоа превосходят нормы, прописанные в ГОСТах. Выдавать знак будет специальная автономная некоммерческая организация «Российская система качества», которую учредят при участии государства и частного сектора. В первое время работа системы будет финансироваться за счёт бюджета. Курирует проект Минпромторг.




Уточняется, что новый знак получил название «Высокое качество», а не «Сделано в России», как предполагалось ранее. При этом его логотип в виде буквы «К» в пятиугольнике, выбранный по итогам народного конкурса, не изменился.

Первым новый знак качества получит отечественный лосось. Производители намерены сделать из него бренд в противовес норвежской красной рыбе, попавшей в список запрещённых к ввозу в Россию продуктов.