Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков уточнил, что основной задачей отечественных военно-воздушных сил в Сирии станет «поддержка легитимной власти в борьбе с терроризмом и экстремизмом». Об этом сообщает «РИА Новости».При этом Песков не смог ответить на вопрос о том, гарантирует ли Россия ненападение на других противников. «Какие другие противники? Кто ещё в Сирии представляет угрозу для единства страны? Для законной власти, для президента, для вооружённых сил? Назовите. Я не понимаю вашего вопроса», — заявил он.Кроме того, Песков подчеркнул, что фактически Россия является единственной страной, которая будет вести военную операцию на территории Сирии на легитимной основе, так как её об этом попросил действующий президент страны. «Использование вооружённых сил на территории третьих стран возможно или по резолюции Совета Безопасности ООН, или по просьбе легитимного руководства этой страны», — заметил Песков. Согласно данным телеканала Fox News, Москва уже попросила Вашингтон прекратить полёты американских истребителей над Сирией.Когда именно российские ВВС начнут операцию в Сирии, не уточняется, так как это является «специфической информацией». Её планируется довести до сведения союзников уже 30 сентября. Предполагается, что речь идёт о совместном информационном центре с участием России, Ирака, Ирана и Сирии, который также делится всеми данными с США.