Автомобильная компания Nissan объявила о втором повышении цен в России за месяц. Об этом сообщает агентство «Автостат».Начиная с 17 декабря Nissan Almera во всех комплектациях подорожает на 3 %, Nissan Terrano — на 3,5 %, а Juke, Qashqai, Patrol и GT-R — на 5 %. Цены на все остальные модели, в том числе на собираемые в Санкт-Петербурге, пока останутся неизменными.Восьмого декабря Nissan уже повышали розничную стоимость своих авто в среднем на 2−3 %. Тогда, как и сейчас, изменение цен объяснялось колебаниями валютных курсов. За последние десять дней, с 8 по 18 декабря, официальная стоимость доллара в России выросла на 27,6 % — с 53,10 до 67,78 рубля, а евро — на 28,5 % — с 65,71 до 84,50 рубля.С начала 2014 года в России продали почти 142 тысячи автомобилей Nissan, что на 10 % больше, чем за январь-ноябрь 2013 года. При этом 15,5 тысячи машин реализованы в ноябре. Предполагается, что в декабре продажи только увеличатся. 