Российский журнал Forbes представил обновлённый рейтинг самых дорогих компаний Рунета.


Место в рейтинге


Компания, сфера деятельности


Стоимость, млн долларов







«Яндекс»
Поиск, сервисы


5 200


   





Mail.Ru Group
Почта, социальные сети, игры


3 300


   





«Юлмарт»
Интернет-торговля (техника)


1 400


   





«Ситилинк»
Интернет-торговля (техника)


990


   





Avito
Объявления


830


   





Ozon Holdings
Интернет-торговля


694


   





Wildberries
Интернет-торговля (одежда)


665


   





Exist
Интернет-торговля (запчасти)


650


   





«Холодильник.ру»
Интернет-торговля (техника)


380


   





«Ютинет»
Интернет-торговля (техника)


300


   





Social Quantum
Игры


270


   





Enter
Интернет-магазин


220


   





HeadHunter
Поиск работы


208


   





Lamoda
Интернет-торговля (одежда)


200


   





KupiVip
Интернет-торговля (одежда)


180


   





«Утконос»
Интернет-торговля (продукты)


160


   





«2ГИС»
Геоинформационный сервис


150


   





«Всеинструменты.ру»
Интернет-торговля (инструменты)


126


   





«ЦИАН Групп»
Поиск недвижимости


120


   





Drom.ru
Поиск автомобилей


100


   
В 2015 году перечень впервые составлялся на основании стоимости компаний, а не исходя из их выручки. У публичных компаний указана их рыночная капитализация на начало февраля 2015 года, а у непубличных — совокупный показатель, рассчитанный по мультипликаторам аналогов, похожим сделкам на рынке и оценкам экспертов. 