Новый владелец «Связного» Олег Малис не исключает объединения компании с «Евросетью», находящейся под руководством его брата Александра. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, сейчас ретейлер изучает различные варианты дальнейшего развития. При этом эксперты отмечают, что вероятность реального слияния компаний сомнительна, так как сделке, скорее всего, помешает Федеральная антимонопольная служба. И «Связной», и «Евросеть» являются крупными игроками одного и того же сегмента рынка. В ноябре 2014 года группа компаний «Связной» оказалась на грани банкротства из-за дефолта по долгу на сумму более чем в 500 миллионов долларов. Чтобы спасти бизнес, основателю предприятия Максиму Ноготкову пришлось в срочном порядке договариваться с кредиторами о перераспределении активов. В итоге они оказались подконтрольны бизнес-структурам Олега Малиса. При этом в МТС, также претендовавшей на покупку сети, требуют признать недействительной смену контроля в группе компаний «Связной», так как в итоге на рынке появилась группа лиц, объединяющая крупнейших ретейлеров. Сам оператор не смог приобрести «Связной» в том числе и из-за того, что Владимир Евтушенков, которому принадлежит материнская компания МТС — АФК «Система», в это время находился под домашним арестом по делу «Башнефти».