Федеральная служба государственной статистики отчиталась о состоянии отечественного рынка труда по итогам первых девяти месяцев 2014 года.

2 532 000 000
рублей задолжали работодатели своим сотрудникам
на 1 октября 2014 года
За сентябрь задолженность по выплате зарплаты в России сократилась примерно на 1 % — на 26 миллионов рублей. При этом 99 % от общей суммы просрочки возникли из-за отсутствия у организаций собственных средств. Ещё 24 миллиона рублей значатся в задолженности из-за несвоевременного поступления денег из бюджета.Четверть от общей суммы задолженности — 697 миллионов рублей — образовалась ещё в 2013 году. На более раннюю просрочку приходится ещё 447 миллионов, или 17,6 %. Остальное — невыплаты за 2014 год.