В России началась глобальная онлайн-распродажа «Чёрная пятница». Об этом сообщается на официальном сайте мероприятия.Акция стартовала в 19:00 по Москве в четверг, 26 ноября, и продлится три дня — по 29 ноября включительно. При этом в некоторых интернет-магазинах скидки сохранятся и 30 ноября.Организаторы Black Friday Sale обещают скидки до 80 % практически на все категории товаров, начиная с электроники, одежды и украшений и заканчивая игрушками, книгами и подарками. Более того, на этот раз в акции участвуют продавцы квартир и автомобилей. Помимо них свои товары на распродажу выставили Ozon.ru, «Связной», Lamoda, Yves Rocher, Media Markt, Microsoft, Nokia, Philips, «Эконика», TrendsBrands, Clarins и другие ретейлеры.Чтобы приобрести понравившийся товар, пользователь должен нажать кнопку «Купить» или «Перейти на сайт», после чего его перенаправят с сайта BlackFridaySale.ru в конкретный интернет-магазин. Там он сможет проверить наличие товара и завершить оформление покупки, выбрав наиболее подходящие способы оплаты и доставки заказа.Традиция «чёрной пятницы» идёт из США, где принято устраивать большую распродажу сразу после Дня благодарения. Первая такая акция в России состоялась в 2013 году и привлекла 5 миллионов покупателей. Кроме того, онлайн-магазины проводят «киберпонедельники». С 2014 года — и в России.