48-летнего украинского олигарха Дмитрия Фирташа арестовали в Вене. Задержание произвела австрийская полиция, действовавшая по запросу американского ФБР. Предпринимателя подозревают в причастности к созданию организованной преступной группы. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Фирташ является одним из богатейших людей Украины. Ему принадлежат 45% совместного с «Газпромом» предприятия «РосУкрЭнерго». Большую часть своих доходов он получает от поставок российского газа на Украину и в страны Центральной Европы.Ещё в 2010 году американские власти подозревали олигарха в связях с Семёном Могилевичем, которым входит в десятку самых разыскиваемых ФБР преступников. Связи Фирташа с криминальным миром подтверждала и Юлия Тимошенко. Она активно выступала против «РосУкрЭнерго» и других структур предпринимателя как на посту премьер-министра, так и в оппозиции. На это Фирташ отреагировал подачей заявления в лондонский суд. Недавно также появилась информация, что олигарх может спонсировать партию Виталия Кличко «УДАР», однако эти данные не подтвердились.Предполагается, что американская сторона, подозревающая Фирташа в различных преступлениях с 2006 года, может попытаться разузнать у него подробности сделки с «Газпромом», в ходе которой он получил существенную скидку на газ.