Немецкий стартап Wunderlist, позволяющий пользователям составлять списки дел, привлёк $19 млн от венчурного фонда Sequoia Capital, известного по своим инвестициям в Apple, Google, Yahoo! и многих других технологических гигантов. Помимо него в новом раунде финансирования также приняли участие и прежние инвесторы проекта — фонды Atomico и Earlybird Venture Capital.Полученные средства будут направлены на расширение команды и дальнейшее развитие сервиса. Уже в начале 2014 года команда проекта Wunderlist намерена представить его обновлённую версию с ещё более детально проработанным интерфейсом и увеличившейся скоростью работы. Кроме того, планируется открыть доступ к API сервиса для сторонних разработчиков.Wunderlist работает как на компьютере, так и на мобильных гаджетах. Воспользоваться его базовым функционалом можно бесплатно. За дополнительные же опции, которые пригодятся как небольшим командам, так и полноценным компаниям, придётся доплатить.