Волонтёрская организация «РосУзник», занимающаяся защитой задержанных на политических акциях, лишилась около полумиллиона рублей из-за взлома её QIWI-кошелька. Об этом сообщается на сайте проекта.По мнению техподдержки QIWI, скорее всего, злоумышленники сделали копию SIM-карты, на которую был оформлен кошелёк, сменили с её помощью пароль, а затем моментально сняли со счёта все деньги. По последним данным, на нём находилось около 484 000 рублей.На QIWI приходилось около 4–5% от всех поступлений организации. Также «РосУзник» пользуется счетами в «Яндекс.Деньгах» и PayPal, отмечая их большую продуманность как в плане безопасности, так и в плане удобства использования для расчётов.Тем не менее организация не станет отказываться от дальнейшей работы с QIWI-кошельком, так как для многих жителей из регионов это единственный приемлемый способ сделать перевод. Однако теперь она будет осторожнее и станет ежемесячно списывать накопившиеся в QIWI средства на другой счёт. При этом в «РосУзнике» надеются, что компании удастся проследить цепочку вывода средств и вернуть украденные деньги. Сами же представители организации уже готовят заявление в полицию.