В конце августа основатель «Хабрахабр» Денис Крючков выкупил долю Mail.Ru Group в компании «Тематические медиа», которой и принадлежит это IT-сообщество и ряд других интернет-проектов. В целом компания была оценена в $10 млн. При этом средства на совершение сделки ему предоставили в «Яндексе». Пресс-служба компании пояснила Roem.ru, что кредит, сумма которого не разглашается, был направлен на развитие всей индустрии в целом. «Мы заинтересованы в том, чтобы на рынке существовали и развивались независимые ресурсы», — сообщили в «Яндексе».Освободиться от зависимости «Тематические медиа» могли ещё год назад. Тогда глава Mail.Ru Group Дмитрий Гришин предлагал выкупить компанию по значительно меньшей цене, чем сейчас. Взамен нужно было «создать  условный „Хабрафонд“, в который топ-менеджеры Mail.Ru Group планировали занести личные деньги и инвестировать в стартапы, не раскрывая себя».  Однако это предложение было отвергнуто. В 2008 же году, в разгар кризиса, Крючков, напротив, чуть не продал имеющиеся у него 55% акций компании Юрию Мильнеру за символические $55. Сделке помешала наглость менеджеров DST, которые «действовали, как коллекторы».Теперь Денис Крючков сможет заниматься управлением компании единолично. Пока он не расплатится за кредит, акции «Тематических медиа» будут находиться в залоге у «Яндекса». В ближайших планах предпринимателя — проведение ребрендинга и дальнейшая, более сконцентрированная работа над IT-сервисами. В другие ниши «решили не лезть».Напомним, что основанной в 2006 году компании «Тематические медиа» принадлежат такие известные в рунете ресурсы, как сообщество «Хабрахабр», фриланс-биржа «Фрилансим», профессиональная сеть Brainstorage, а также база вакансий для IT-специалистов «Хантим» и т.д.