Update: Представитель федеральной службы по надзору в сфере связи Владимир Пиков сообщил РБК daily, что ссылка, из-за которой Facebook мог быть заблокирован через три дня, уже удалена. В ведомстве объявили, что инцидент исчерпан.Ранее сообщалось, что сайт социальной сети Facebook оказался внесён в реестр запрещённых сайтов и может быть заблокирован уже через трое суток, если не устранит выявленное Роскомнадзором нарушение. Представитель ведомства Владимир Пиков уточнил, что в Роскомнадзор поступило уже около 10 заявок с требованием о блокировке соцсети, однако лишь три из них пошли в экспертизу. В Facebook уже успели устранить два нарушения, за третье же сайт и был внесён в реестр. В чём именно оно заключается, пока что не уточняется. Представители соцсети уверяют, что в компанию не поступала информация о внесении страницы в «чёрный список».Напомним, что в начале этой недели в Facebook обнаружилась реклама интернет-магазина курительных смесей, распространение которых на территории нашей страны запрещено. В Совете Федерации подготовили запрос в Госнаркоконтроль, надеясь, что соцсеть оштрафуют на «несколько миллионов долларов». Своё расследование уже инициировало и ФАС: если обнаружится, что компания Facebook всё-таки нарушила закон о рекламе, то ей может грозить штраф до 500 000 рублей. Кроме того, с предложением заблокировать соцсеть выступили представители проекта «Интернет без наркотиков» от партии ЛДПР.