Представители малого и среднего бизнеса смогут вновь применять упрощённые способы бухгалтерского учёта вне зависимости от их видов деятельности. Индивидуальные же предприниматели, выплачивающие единый налог на вменённый доход для отдельных видов деятельности, освобождаются от бухучёта. Госдума приняла соответствующий законопроект в первом чтении.В связи с вступившими в силу в начале этого года изменениями к закону «О бухгалтерском учёте» многие предприниматели, работающие по упрощённой схеме налогообложения, оказались обречены на ведение избыточной отчётности. Принятый же на днях законопроект исправил эту ошибку, устранив очередной барьер в развитии бизнеса в России.