Обновлено: добавлен комментарий правоохранительных органовВечером во вторник, 19 января, группа вооружённых битами подростков напала на пассажира пригородного поезда, следовавшего из Москвы в Апрелевку. Об этом сообщает РИА «Новости».По словам очевидца происшествия Рамазана Алпаута, группа из восьми-десяти молодых людей вошла в электричку в районе Солнцево или Переделкино. Их лица не удалось разглядеть, так как они были закрыты масками.«Пробежавшись по вагону и не обнаружив, видимо, подходящих жертв, они забежали в следующий. Вскоре мы услышали оттуда крики: оказалось, что в следующем вагоне нападавшие стали избивать парня кавказской внешности лет 30. Закончив избиение, подростки выбежали из электрички, прыснув в вагон из газового баллончика. Пассажиры стали чихать. Пострадавший лежал буквально в луже крови», — рассказал Алпаут.Кнопка вызова помощи в вагоне оказалась нерабочей, поэтому пассажирам пришлось самим идти к машинистам, чтобы объяснить ситуацию и попросить вызвать скорую на следующую станцию.Состояние пострадавшего не уточняется.Правоохранительные органы пока не прокомментировали этот инцидент.   UPD (11:30): Управление на транспорте МВД России по Центральному федеральному округу представило свою версию случившегося в электричке.По словам правоохранителей, стычка произошла в тамбуре после того, как мужчина 1991 года рождения столкнулся с двумя убегавшими от контролёров молодыми людьми. В результате конфликта он получил ушиб головы. Пострадавший проследовал на поезде до места проживания на станции Апрелевка, где его забрала бригада скорой помощи. С заявлением в полицию мужчина не обратился.Неизвестные нападавшие смогли покинуть поезд на станции Переделкино. Сейчас сотрудники транспортной полиции ведут их розыск.