Евросоюз всё-таки ужесточит санкционный режим против России, несмотря на прогресс в переговорах по мирному урегулированию конфликта на Украине. Об этом сообщают источники агентства Reuters и брюссельского издания EU Observer.Уже 16 февраля 2015 года чёрный список ЕС пополнится 19 новыми физическими лицами из России и Украины, а также девятью организациями, которые, по мнению европейских политиков, причастны к эскалации конфликта в районе Донбасса. Против них будут применяться финансовые и визовые ограничения.В понедельник, 9 февраля, совет ЕС одобрил расширение антироссийского чёрного списка. Однако по просьбе Украины реализацию этой меры отложили ещё на неделю, чтобы не обострять отношения между странами в преддверии переговоров в Минске, которые начались вечером 11 февраля и закончились спустя примерно 16 часов подписанием соглашения об имплементации договорённостей по мирному урегулированию конфликта в районе Донбасса. Они предполагают прекращение огня с нуля часов 15 февраля, а также освобождение всех заложников.Представители ЕС и США уже заявили, что в случае выполнения этих условий санкции против России могут быть смягчены или и вовсе сняты.