Российская компания Yota Devices договорилась с крупнейшим в мире мобильным оператором Vodafone о продвижении своего нового смартфона на международном рынке. Теперь YotaPhone 2 можно будет купить с операторским контрактом, сообщает агентство «Интерфакс».На этой неделе Yota Devices презентовали новую модель своего смартфона с двумя сенсорными экранами сразу в нескольких странах. Второго декабря устройство представили в Москве, 3-го — в Лондоне, а 4-го — в Милане и Амстердаме. В ближайшие дни аппарат также презентуют в Дубае.До конца декабря YotaPhone 2 начнёт продаваться в 20 странах мира. По мнению главы компании Влада Мартынова, со временем около 30 % всех продаж будут приходиться на североамериканский рынок.Стоимость нового смартфона в России составляет 32 990 рублей, а, например, в Европе — 699 евро.