Евросоюз не стал пересматривать своё решение по антироссийским санкциям — они остались в силе. В связи с этим стоимость евро немного выросла — до 49,98 рубля. Курс доллара остался на прежнем уровне в 39,38 рубля. А стоимость бивалютной корзины составляет 44,15 рубля.   На этом же фоне российский фондовый рынок к закрытию показал смешанную динамику. Индекс РТС понизился на 0,22 % — до 1 123,72 пункта, а ММВБ вырос на 0,2 % и зафиксировался на уровне 1 411,07 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного упали в цене либо остались на прежнем уровне: 100 казахстанских тенге стоят 21,64 рубля, 100 киргизских сомов — 72,23 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 37,11 рубля, а 10 украинских гривен — 30,41 рубля. Фунт стерлингов стоит 64,05 рубля, а юань — 6,4 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin после нескольких дней падения пошёл на повышение: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 373–397 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то день начнётся с отчётов из Японии по поводу индексов производственной и непроизводственной конъюнктуры Tankan. В Китае представят индекс производственной активности PMI, в Австралии — данные по розничным продажам, а в Швейцарии — по индексу деловой активности SVME. Кроме того, Евросоюз ожидает обновлённой информации по индексу производственной активности PMI Испании, Италии, Франции, Германии и в целом по ЕС. Таких же данных ожидает Великобритания. В США появится информация по изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе, по данным ADP, занятости в производственной сфере ISM и индексу производственной активности.   Согласно расчётам Международного энергетического агентства, уже в октябре 2014 года США могут стать мировым лидером по добыче нефти, обогнав Саудовскую Аравию. В июне и августе добыча нефти и конденсата в США и Саудовской Аравии сравнялись и находились на уровне 11,5 миллиона баррелей в сутки. Если это случится, США впервые с 1991 года займут первое место в мире по объёмам добытых углеводородов.   Рейтинговое агентство S&P повысило рейтинги российских компаний «Новатэк» и «Норникель» по национальной шкале до «ruААА» с «ruАА+», но при этом в своём сообщении отметило, что эти действия не связаны с изменением фундаментальных кредитных показателей компаний и не распространяются на их долгосрочные кредитные рейтинги по международной шкале.   Впервые после введения эмбарго ФАС зафиксировала стабилизацию цен на санкционные продукты. Так, по данным ведомства, цены на говядину и курятину остались в целом без изменений во всех регионах России. При этом служба выявила рост цен на курятину у отдельных производителей в Свердловской и Самарской областях. ФАС также зафиксировала снижение стоимости сливочного масла и питьевого молока. Цены на рыбу за этот период снизились в Татарстане, Удмуртии, Адыгее, в Камчатском крае, а также в Омской, Ростовской и Астраханской областях. Тенденция роста стоимости свинины продолжает сохраняться.