Финская медиагруппа Sanoma может избавиться от своих российских активов в составе холдинга Sanoma Independent Media. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на представителя компании, пообещавшего, что о дальнейшей судьбе активов станет известно уже сегодня во время объявления финансовых результатов за три квартала. Вице-президент РБК Елена Мясникова также подтвердила в своём профиле в Facebook, что о сделке будет объявлено уже сегодня.Ранее глава компании Sanoma Харри-Пекка Кауконен уже заявлял, что проведёт переоценку активов медиахолдинга, чтобы повысить его конкурентоспособность в условиях реструктуризации рекламного рынка. Только в этом году из-за низкого спроса на рекламу в печатной прессе компания уже несколько раз снижала прогноз по доходам и рентабельности.  Напомним, что финская медиагруппа Sanoma владеет газетами, журналами, радиостанциями и телекомпаниями в 20 странах Европы. Sanoma Independent Media же является одним из крупнейших издательских домов в России. Операционно он действует как единое целое, однако состоит из нескольких юридических лиц. Крупнейшее из них по выручке — компания «Фэшн пресс», равные доли в которой принадлежат Sanoma и американскому Hearst. На долю этого предприятия приходятся такие журналы, как Cosmopolitan, Esquire и Harper’s Bazaar. Совместно с Dow Jones и FT Group компания также издаёт газету «Ведомости», а при содействии итальянской Mondadori существует журнал Grazia. Помимо этого Sanoma полностью владеет компанией «Юнайтед пресс», ответственной за выпуск журналов Men’s Health, Woman’s Health, National Geographic и других. Сейчас основными претендентами на покупку SIM считаются американская компания Hearst, которая владеет половиной ИД Hearst Shkulev Media, и немецкая компания Bauer. Первая известна благодаря таким журналам, как Elle и Maxim, вторая же — благодаря Joy, «Тайнам звёзд» и «Планете женщин». Все предположительные участники сделки отказались от комментариев.