Создатель мобильной игры Flappy Bird Нгуен Ха Донг подумывает о возвращении приложения в открытой доступ. Об этом он рассказал Rolling Stone.Однако на этот раз ход игры будет прерываться сообщениями о том, что необходимо сделать перерыв. Это делается для того, чтобы пользователи не увлекались игрой настолько, что пропускали бы экзамены и работу, как это было при прошлом запуске.Кроме того, Донг уточнил, что не намерен продавать права на игру другим компаниям, а также в скором времени может выпустить ещё два новых приложения. Более подробно о теперь уже легендарном 28-летнем разработчике можно почитать здесь.Напомним, что Flappy Bird представляет собой бесконечную игру, в которой пользователь выступает в роли маленькой птички. Ей необходимо перемещаться через отверстия в трубах, не задевая их. Всё управление сводится к простому нажатию по экрану — это заставляет птицу подлетать выше. В противном же случае она падает под воздействием силы тяжести.Несмотря на то что игра появилась ещё в середине 2013 года, она стала по-настоящему популярной только в начале февраля. В итоге её скачали свыше 50 млн человек. Однако затем создатель приложения Нгуен Ха Донг удалил Flappy Bird из открытого доступа, потому что «успех игры разрушил его обычную жизнь». Фото: Maika Elan / Rolling Stone