Решение Межгосударственного авиационного комитета об отзыве сертификатов у самолётов семейства Boeing-737 расценили как месть со стороны акционеров авиакомпании «Трансаэро». Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, такого мнения придерживаются как топ-менеджеры «Аэрофлота», так и представители федеральных властей. «Неделю назад был отозван сертификат „Трансаэро“ — крупнейшего эксплуатанта Boeing-737 в России. И вот, по сути, акционер компании решает остановить эти самолёты — вывод делайте сами», — сообщил газете федеральный чиновник.Речь идёт о том, что председателем МАК является Татьяна Анодина — мать крупнейшего акционера «Трансаэро» Александра Плешакова, которая также является миноритарием авиакомпании. Предполагается, что организация намеренно приняла такое решение по Boeing-737, чтобы устроить «большой переполох в отрасли».5 ноября 2015 года МАК отозвал сертификат эксплуатации у лайнеров семейства Boeing-737 всех модификаций. Представители организации связали своё решение с итогами расследования авиакатастрофы в Казани и обвинили Росавиацию в утаивании данных об опасности использования данных самолётов. Дальнейшая судьба Boeing-737 решится на совещании авиавластей России с представителями компании. Оно должно состояться в пятницу, 6 ноября. Самолётами семейства Boeing-737 пользуются несколько российских авиакомпаний. Целиком из них состоит парк UTair (50 самолётов), Orenair (16 самолётов) и «Победы» (12 самолётов). Также эти лайнеры есть у S7 (13 самолётов) и «Аэрофлота» (12 самолётов).