Крупнейшее в России издательство «Эксмо» завершило сделку по покупке книжной группы АСТ. 5% издательства остались у одного из его бывших собственников — Юрия Дейкало. Об этом «Ведомостям» рассказал владелец «Эксмо» Олег Новиков.Поглощение АСТ произошло после того, как в 2012 году против компании было возбуждено дело по факту уклонения от уплаты налогов: налоговая инспекция предъявила издательству претензии на 6,7 млрд рублей за использование фирм-однодневок. К тому моменту АСТ и так уже была фактически банкротом, однако её акционеры продолжали наращивать инвестиции в дистрибуцию, надеясь на быстрое восстановление рынка.Для проведения сделки был выбран формат опциона. С учётом дивидендов после его реализации акционеры АСТ могли получить около $70 млн. Однако итоговая сумма выплат, по словам Новикова, оказалась значительно меньше. Это обусловлено погашением долга АСТ перед «Буквой» и исключением из условий сделки украинского бизнеса компании.В своей новой версии АСТ продолжит работать независимо от «Эксмо» под своим прежним брендом. Кроме того, издательство уже пересмотрело свой подход к работе с дистрибьюторами: теперь они оплачивают книги при их закупке, а не по факту реализации. По словам Дейкало, это уже позволило повысить оборачиваемость компании.До 2012 года «Эксмо» и АСТ были крупнейшими книжными издательствами на российском рынке: на их долю приходилась каждая пятая отпечатанная здесь книга. Выручка компаний также была сопоставима: 6,5 млрд рублей у «Эксмо» и 6 млрд рублей у АСТ.Другие издатели считают, что эта сделка пойдёт на пользу всему рынку. «У „Эксмо“ гораздо более взвешенный подход: за год её топ-менеджеры сильно почистили редакционный портфель АСТ и убрали много макулатуры», — отмечает глава «Олма Медиа Групп» Дмитрий Иванов. Кроме того, сохранение АСТ позволит не допустить сжатия рынка, из-за которого издательствам пришлось бы конкурировать уже на гораздо меньших объёмах.