Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: анонс нового продукта от Google и Mattel, будущее Group-IB и ещё пять новостей.   


Кадровая война
Производитель электромобилей Tesla Motors переманил из Apple около 150 сотрудников. В ответ Тим Кук пообещал всем, кто перейдёт в корпорацию из Tesla, бонус в четверть миллиона долларов и надбавку в 60 %.

   


Сотрудничество Google и Mattel
Производитель игрушек Mattel и корпорация Google представят новый совместный продукт. Предполагается, что он будет связан с картонными очками виртуальной реальности, которые поисковик показал летом 2014 года.

   


Успехи Twitter
Twitter удалось сократить чистый убыток с 645 до 578 миллионов долларов. Выручка компании за 2014 год выросла вдвое — до 1,4 миллиарда. К концу 2015 года компания хочет довести этот показатель до 2,3 миллиарда.

   


Инвестиции в кибербезопасность
Российская компания Group-IB, занимающаяся расследованием киберпреступлений, ищет инвесторов. Её руководство готово продать до 20 % проекта. Покупателей привлекают перспективностью разработки собственного ПО на фоне повсеместного импортозамещения.

   


Развитие Lulu
Онлайн-сервис Lulu, позволяющий женщинам оставлять отзывы об их бывших возлюбленных, превращается в полноценное дейтинговое приложение. Теперь в нём появился мессенджер, с помощью которого девушки могут анонимно начать беседу с новым избранником.

   


Видеосервис Line
Мобильный мессенджер Line запустил собственный видеосервис. Пока Line TV транслирует телешоу, сериалы и клипы из Таиланда, Японии и Кореи, однако затем компания планирует охватить и другие страны.

   


Google Startup Launch
Российские стартапы смогут принять участие в программе поддержки Google Startup Launch. Она включает в себя серию технологических, продуктовых и маркетинговых тренингов, а также консультации с менторами.

