Глава USM Advisors Иван Стрешинский, представляющий интересы Алишера Усманова в совете директоров «ВКонтакте», ответил на обвинения фонда UCP в препятствовании эффективному развитию соцсети. Об этом сообщает «Коммерсантъ».«UCP приобрёл долю „ВКонтакте“ без уведомления других акционеров, с использованием сомнительных схем. Остальные акционеры узнали о факте сделки из прессы. С момента своего задекларированного вхождения во «ВКонтакте» UCP продемонстрировал нежелание выстраивать конструктивные отношения с другими акционерами и менеджментом компании, предпочтя стратегию угроз, шантажа и интриг», — заявил Стрешинский. «UCP изначально планировал захватить контроль над операционным управлением „ВКонтакте“ в обход других акционеров. Понимая, что юридических оснований для контроля над компанией у них нет, фонд активно использовал неформальное взаимодействие с братьями Ильёй и Игорем Перекопскими, которые на тот момент занимали руководящие должности во „ВКонтакте“.Надо сказать, что UCP даже не постеснялся признаться, что братья являлись их „информаторами“, будучи сотрудниками соцсети. Братья Перекопские, пользуясь полным доверием Павла Дурова и имея фактически неограниченные полномочия, руководили всей операционной и коммерческой деятельностью компании, в то время как Павел Дуров посвятил себя созданию лучшего в стране продукта для потребителей.При этом в начале 2014 года со стороны братьев Перекопских вскрылись факты, дающие основания говорить о грубейших нарушениях в отношении компании, имеющих характер уголовных преступлений. Данные нарушения носили системный и организованный характер и вылились в причинение компании ущерба, который сейчас подсчитывают аудиторы», — добавил он.Стрешинский также отметил, что представители UCP «препятствовали назначению независимых аудиторов, пытаясь взять под контроль процесс расследования и не допустить к нему других акционеров». При этом сразу же вскрылось, что теперь Илья Перекопский работает в должности консультанта фонда и рассматривается им как один из основных претендентов на место гендиректора «ВКонтакте».«В то же время зафиксированы факты попыток запугивания и подкупа действующих работников „ВКонтакте“ со стороны одного из братьев Перекопских. Он не стесняется угрожать работникам своим возвращением под крылом UCP», — добавил Стрешинский.Напомним, что накануне фонд UCP, которому принадлежат 48% «ВКонтакте», заявил о передаче всех спорных дел по компании юристам. Они займутся отстаиванием прав акционера в судах российской и международных юрисдикций.