Google приобрела производителя дронов на солнечных батареях Titan Aerospace. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщает TechСrunch.Titan Aerospace привлекла корпорацию тем, что её дроны способны подниматься на высоту до 20 километров над уровнем моря и находиться там без подзарядки до пяти лет.Недавно Google представила проект Project Loon, в рамках которого с помощью сети воздушных шаров поставляется интернет в Южное полушарие. Использование же дронов даст новый виток развития этому проекту. Кроме того, беспилотники пригодятся в составлении карт и проведении различных социальных инициатив.Ранее стало известно, что к этой компании присматривается Facebook. Цукерберг собирается использовать дроны для предоставления интернета в удалённых уголках планеты. Ему бы эта покупка обошлась примерно в $60 млн. Однако в итоге Facebook потратила $20 млн на компанию Ascenta. Созданному ей беспилотнику «Зефир» принадлежит рекорд по длительности полёта. Именно эта компания станет основой лаборатории Connectivity Lab, которая будет работать над созданием новых коммуникационных и авиатехнологий.Автор: Анастасия Захарова