С апреля 2015 года производители чая Unilever и Dilmah резко повысят цены на свою продукцию в России. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на сеть гастрономов «Красный Яр», получившую соответствующее уведомление от поставщиков.В частности, чай концерна Unilever, управляющего брендами Lipton, Brooke Bond и «Беседа», подорожает примерно на 22–28 %. Рост цен на продукцию Dilmah достигнет 43 %.В Unilever поясняют, что корректировка розничной стоимости чая в России связана с тем, что всё сырьё для местных предприятий концерна импортируется, а его стоимость в долларовом эквиваленте за последние месяцы существенно возросла. В Dilmah официальных комментариев по поводу увеличения цен пока не предоставили.Согласно данным Росстата, ситуация с резким ростом потребительских цен в России стабилизировалась. Уже на протяжении трёх недель средний уровень инфляции не превышает 0,2 %. С начала марта цены выросли на 0,3 %, а с начала года — на 6,5 %. Однако до сих пор выделяются некоторые продукты, темпы роста цен на которые остаются высокими. К ним относится и чай, за прошлую неделю подорожавший на 0,8 %. 