В течение месяца представители партии «Единая Россия» запустят в Москве проект «Безопасная столица»: улицы и дворы города начнут патрулировать дружинники. Куратором этой инициативы выступает глава комиссии Мосгордумы по безопасности Инна Святенко, сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, каждый патруль будет состоять из трёх-четырёх человек «спортивного телосложения». Все дружинники получат специальную форму с изображением медведя на спине и шевроном спереди с названием партии и проекта. Перед обходом территории они пройдут инструктаж на базе общественных пунктов охраны порядка или исполкомов «Единой России».Всего на первом этапе к патрулированию столицы привлекут 500–700 добровольцев. Их планируется набирать из «околобоевых братств» и таких организаций, как «Офицеры России», Союз десантников России, Союз ветеранов Вильнюсского и Рижского ОМОНа, ассоциация ЧОП, а также среди казаков. Кроме того, в проекте собираются поучаствовать и муниципальные депутаты от «Единой России».В партии уверяют, что запуск патрулей по столице никак не связан с противостоянием возможному «майдану». Однако при этом не исключается, что в дальнейшем дружинники будут сопровождать и публичные политические мероприятия, в том числе — оппозиционные митинги. Сейчас же им предстоит бороться с неправильной парковкой, торговлей спайсами и алкоэнергетиками, а также теми, кто «бухает на детской площадке».Дополнительными инструментами в реализации проекта «Безопасная столица» станут виртуальная доска позора, на которой будут публиковаться видеоролики с нарушениями, а также криминогенная карта Москвы с наиболее опасными районами города.