Большинство некоммерческих организаций, получающих гранты от государства, так или иначе связаны с органами власти. К такому выводу в своём докладе о непрозрачности системы распределения господдержки в России пришли эксперты международной правозащитной организации Transparency International.При проведении исследования анализировались 114 организаций, каждая из которых получила больше 3 миллионов рублей в конкурсе президентских грантов 2012 года или субсидии на эту же сумму от министерства экономического развития в 2013 году. В 58 % случаев НКО, получившие поддержку от главы государства, возглавлялись представителями госструктур или Общественной палаты. В конкурсе Минэкономразвития этот показатель составил 53 %.При этом эксперты выявили и более низкую информационную открытость победителей президентского конкурса. Лишь у 76 % из них есть сайты, в то время как у лауреатов Минэкономразвития этот показатель составляет 94 %. Свои финансовые показатели публикует лишь 21 % победителей президентского конкурса и 32 % получателей грантов ведомства.Кроме того, оказалось, что 39 % получивших президентские гранты НКО выигрывали их и до этого. В конкурсе Минэкономразвития два раза подряд побеждали лишь две организации.Чтобы исправить ситуацию, специалисты Transparency International советуют создать реестр не публикующих отчёты НКО, чтобы они не могли участвовать в конкурсах на протяжении трёх лет. Также предлагается запретить каждой организации получать поддержку от одного и того же оператора несколько лет подряд, поскольку это вызывает сомнения в чистоте этих денег.