За прошедшую неделю курсы доллара и евро выросли сразу на 3,84 рубля и 4,3 рубля соответственно. Такого сильного падения российская валюта не испытывала более 16 лет — с дефолта в сентябре 1998 года. Тем не менее в пятницу рубль всё-таки начал укрепляться. Официальный курс доллара на понедельник, 10 ноября, составляет 47,87 рубля, а евро — 59,31 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 53,02 рубля.   В пятницу, 7 ноября, российский фондовый рынок закрылся в минусе из-за колебаний валютных курсов. Индекс РТС потерял 0,94 % и опустился до отметки в 1 007,68 пункта, а ММВБ снизился на 0,02 % и зафиксировался на уровне 1 497,11 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю значительно подросли: 100 казахстанских тенге теперь стоят 26,46 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 44,45 рубля, 100 киргизских сомов — 83,12 рубля, а 10 украинских гривен подешевели — 34,18 рубля. Фунт стерлингов поднялся до 75,8 рубля, юань — до 7,81 рубля.   Курс биткоина за выходные ещё немного укрепился: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 343–366 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 10 ноября, в Австралии появятся новости по жилищным кредитам, в Китае — по индексу потребительских цен и индексу цен производителей, а в Канаде — по строительству новых домов.   Россия и Китай подписали 17 документов, которые касаются в том числе и сотрудничества в газовой сфере. Комментируя эти соглашения, глава «Газпрома» Алексей Миллер сказал, что объёмы поставок газа из России в Китай в среднесрочной перспективе могут превысить объёмы поставок в Европу.   Россельхознадзор снял ограничения на импорт сухофруктов — яблок, груш, киви, гуавы, облепихи, черники и ежевики — из Грузии. Кроме того, в Минэкономразвития сообщили, что Индонезия планирует расширить поставки свежих и консервированных фруктов, рыбопродукции и морепродуктов на российский рынок.    Министр экономического развития России Алексей Улюкаев заявил, что попытки определить курс рубля — «это бессмысленное гадание». Он отметил, что «для отдельных предприятий снижение рубля — это благо, для других — бедствие, а для третьих это нейтрально». Также глава Минэкономразвития подчеркнул, что «прогнозы о цене нефти — самое неблагодарное занятие на свете».  Однако это не помешало ему сделать предположение о том, что в перспективе цены на нефть будут несколько выше, чем в настоящее время.   Глава Сбербанка Герман Греф заявил, что компания не нуждается в господдержке. По его словам, у банка всё в порядке и ему не нужна докапитализация. До этого в правительстве сообщили, что попавшие под западные санкции банки могут получить дополнительное финансирование из фонда национального благосостояния или прибыли Центробанка.     Популярный водочный бренд «Путинка» и водочный завод «Кристалл» оказались тесно связаны со структурами семьи Ротенбергов. Во взаимосвязи компаний разбирались журналисты деловой газеты «РБК».