Глава петрозаводской компании «Холод Славмо» Михаил Уткин боится потерять своё предприятие из-за спора с питерским конкурентом по поводу прав на производство и продажу мороженого «Сахарная трубочка». В судебную тяжбу производителей оказались вовлечены и нефтяные компании ЛУКОЙЛ, «Газпромнефть» и Shell, которые продавали на своих заправках мороженое со спорным правовым статусом.Битва между «Холодом Славмо» и Хладокомбинатом №1 за права на «Сахарную трубочку» началась ещё в 2003 году. Причём разрешить их спор не может даже Роспатент: у обеих компаний зарегистрированы графические изображения похожих товарных знаков, что приводит к путанице с правами на их использование.В начале прошлого года война мороженщиков затронула и автозаправки компаний ЛУКОЙЛ, «Газпромнефть» и Shell, а также оптовую компанию «Продпотторг». «Славмо» потребовала взыскать с них по 200 000 рублей за реализацию мороженого питерского хладокомбината. Однако суд отказал петрозаводскому производителю в выплатах. В ответ Хладокомбинат №1 потребовал возместить 189,2 млн рублей недополученной прибыли, образовавшейся в связи с разрывом крупных контрактов из-за судебных дел. Однако выполнять требования этой компании суд также отказался.Глава Хладокомбината №1 Светлана Ступина намерена оспорить это решение. Если ей это удастся, то «Холод Славмо» будет разорён — по словам Уткина, стоимость всей компании примерно равна запрашиваемой сумме компенсации. Однако у него тоже был припасён козырь: по данным экспертизы, контракты, на которые ссылались питерские конкуренты, были подделаны. Об этом «Славмо» уже сообщил в правоохранительные органы. Не исключено, что битва между компаниями теперь может переместиться в плоскость уголовного права.