Специалисты консалтингового агентства Changellenge выяснили, как российские студенты оценивают качество получаемого ими образования. Полученными данными компания поделилась с The Village.

60 %
студентов в Россиинедовольны качествомсвоего образования
В частности, 12 % опрошенных указывают, что им не преподают действительно необходимые для профессии предметы, а 7 % жалуются на низкое качество преподавания в целом. Кроме того, 36 % респондентов отмечают, что вуз не в состоянии предоставить возможности для развития практических знаний и навыков.Исследование проводилось среди 2 150 студентов в возрасте от 19 лет до 21 года из 85 ведущих вузов России. Больше половины опрошенных — учащиеся вторых-четвёртых курсов из двадцатки лучших университетов страны.