Российские власти нашли способ помочь отечественным кондитерам, оказавшимся на грани рентабельности из-за заморозки цен на их продукцию в розничных сетях. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, в ближайшее время правительства Москвы, Московской области и ряда других регионов заключат с мукомольными предприятиями и пекарями договоры, регулирующие ценообразование на хлеб. После этого мукомолы получат пшеницу из интервенционного фонда по цене существенно ниже рыночной, а произведённую из неё муку будут продавать пекарям по более низкой цене. Последние за счёт этого смогут увеличить рентабельность при продаже продукции в розницу. Список конкретных предприятий, задействованных в этой схеме, будет утверждаться министерством сельского хозяйства.Власти ожидают, что эта мера позволит не только поддержать хлебопёков, но и приведёт к обвалу стоимости пшеницы на рынке, которого добиваются с февраля 2015 года. Однако глава Российской гильдии пекарей и кондитеров Юрий Кацнельсон придерживается иного мнения. Он считает, что эта мера поспособствует повышению конкурентоспособности лишь отдельных предприятий, которые получат доступ к дешёвому сырью. В свою очередь, президент Российского зернового союза Аркадий Злочевский отмечает, что выброс на рынок пшеницы ниже рыночной стоимости окажет давление только на цену зерна в отдельных регионах, в то время как в целом по России падение составит лишь 1–2 %.