Исполняющий обязанности гендиректора «ВКонтакте» Борис Добродеев высказался против закона о популярных блогерах, накануне окончательно одобренного Госдумой. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По его мнению, в тексте документа содержится слишком много недомолвок, из-за чего его нельзя трактовать однозначно. «Интернету не нужны такие законы. Важные чёткие правила игры», — отметил Добродеев.Напомним, что ранее против приравнивания популярных блогеров к СМИ выступил и «Яндекс». Также законопроект раскритиковали в Совете по правам человека, попросив сенаторов не одобрять его. 