Из-за введения новых санкций со стороны США и Евросоюза рубль резко подешевел по отношению к доллару и евро. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.В итоге впервые с 5 июня 2014 года курс доллара превысил отметку в 35 рублей за штуку. По данным на 14 часов 15 минут по МСК, рост курса составил 61 копейку, а его максимальное значение — 35,034 рубля. Отразились санкции и на курсе европейской валюты: евро подорожал сразу на 82 копейки. Максимум составил 47,42 рубля.Также обострение геополитической обстановки негативно повлияло на российский рынок акций — торги открылись обвалом индексов ММВБ и РТС. В ночь на четверг США и Евросоюз ввели новые санкции против России из-за ситуации на Украине. Американская сторона пополнила свой чёрный список, добавив в него несколько новых частных лиц и российских компаний. Европа же решила ограничить инвестиции в российскую экономику.