Уже на следующей неделе Россия может ввести ограничения на ввоз мяса птицы из США. Об этом глава Россельхознадзора Сергей Данкверт сообщил «Интерфаксу».По его словам, ведомство вновь выявило нарушения в поставках курятины. В продукции чётырёх американских компаний обнаружили антибиотики тетрациклиновой группы, ещё у одного — аэробные и факультативно-анаэробные микроорганизмы. В связи с этим Россельхознадзор усилил мониторинг за поставками мяса птицы из США.За первые четыре месяца 2014 года Россия импортировала из США 68,8 тысячи тонн курятины, что на 22 % меньше, чем за аналогичный период 2013 года. В стоимостном выражении уменьшение составило 26 %. В целом же объём российского рынка мяса птицы за 2013 год составил 4,3 миллиона тонн. 88 % из них приходятся на отечественного производителя. 