Из-за слабой экономики и осложнившейся геополитической ситуации европейская валюта ослабла, что привело к укреплению рубля. Курс доллара по отношению к нему упал более чем на 50 копеек — до 36,8 рубля. Курс евро понизился на 65 копеек — до 48,37 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня составляет 42,01 рубля. Российские фондовые индексы также продолжают восстановление. «РТС» прибавил 0,18 % и достиг отметки в 1 241,51 пункта, а «ММВБ» вырос на 0,56 % и зафиксировался на отметке в 1 457,34 пункта. Одновременно с этим торги на американских биржах завершились снижением индексов, а нефть на торгах в Нью-Йорке подешевела более чем на один процент — до 94,45 доллара за баррель. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю пошли на понижение: 100 казахстанских тенге — 20,22 рубля, 100 киргизских сомов — 69,01 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 35,18 рубля, 10 украинских гривен — 28,97 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,55 рубля, юань — 5,99 рубля. Курс bitcoin остаётся примерно на тех же позициях, что и вчера: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 474–497 долларов. Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня день начнётся с двух речей представителей FOMC — Ричарда Фишера и Нараяны Кочерлакоты. Евросоюз сегодня ожидает данных по ВВП, промышленному производству Германии. В Канаде появятся обновлённые данные по изменению занятости, коэффициенту безработицы, производительности труда, а также по индексу менеджеров по закупкам Института статистики Канады. В США — по изменению числа занятых в несельскохозяйственном секторе и коэффициенту безработицы. В Украине сегодня будет опубликована информация по индексу потребительских цен. Индексное агентство FTSE провело очередной пересмотр состава и переоценку весов бумаг российских эмитентов в своих индексах. Эти действия могут повысить объём спроса на акции Московской биржи в целом почти на 55 миллионов долларов, «РусГидро» — на 9 миллионов долларов, а депозитарные расписки «Мечела» лишатся 6 миллионов долларов. Изменения вступят в силу 19 сентября. «Действительно, большое количество фондов ориентируется на индексы FTSE. Поэтому включение акций в индекс или увеличение их веса способствует дополнительному притоку средств и новых инвесторов», — комментирует ситуацию менеджер по работе с клиентами Rye, Man & Gor Securities Александр Тен. Минфин сообщил о планах ввести понятие «оператор услуг критичной инфраструктуры» и разработать требования к деятельности таких операторов. Также ведомство планирует подвергнуть госрегулированию систему межбанковских коммуникаций SWIFT и терминалов по обмену финансовой информации Bloomberg и Reuters. Трейдеры опасаются ухода SWIFT, Bloomberg и Reuters из России из-за таких перспектив. К 31 октября MasterCard будет готова выбрать партнёра для процессинга в России. Она уже определила шорт-лист компаний для этих целей. Для поддержки проблемных городов с высоким уровнем безработицы предполагается создание особого фонда развития, который будет выполнять роль передвижного «проектного офиса» по реализации инвестпроектов, не связанных с деятельностью градообразующего предприятия. Это и ещё ряд решений входят в утверждённый премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым комплекс мероприятий по повышению инвестпривлекательности моногородов. В ближайшие три года на развитие таких населённых пунктов из бюджета выделят около 35 миллиардов рублей.