Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, зачем, по мнению россиян, Турция атаковала российский бомбардировщик Су-24, спровоцировав тем самым конфликт между странами.


Место в списке


Причина атаки


Кол-во голосов, %







Провокация для конфликта с Россией


21


   





Желание защитить преступный бизнес по торговле нефтью с ИГИЛ


10


   





Влияние США


8


   





Переход на сторону террористов


5


   





Месть за операцию России в Сирии


4


   





Желание навредить России


4


   





По глупости


3


   





В своих интересах


3


   





Теракт


3


   





Защита территории


2


   





По политическим мотивам


2


   





Ради личной выгоды Эрдогана


1


   





В надежде на поддержку НАТО


1


   





Под влиянием других сил


1


   





По случайности


1


   





Желание показать силу


1


   





Желание нанести удар в спину


1


   
Ещё 4 % считают, что турецкие власти руководствовались иными причинами, но не назвали их. А треть респондентов (32 %) в принципе затруднилась дать какие-либо точные предположения на этот счёт.Более 80 % населения одобряют все введённые Россией в ответ на агрессию Турции санкции. При этом 54 % опрошенных отмечают, что действующих сейчас ограничений уже достаточно, а 31 % настаивает на принятии дополнительных мер. Ещё 8 % респондентов называют действия Москвы избыточными.Отношения между государствами накалились после того, как вооружённые силы Турции сбили российский бомбардировщик Су-24. Турецкие власти заявили, что самолёт нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». Из-за отказа Анкары извиниться за произошедшее Москва ввела против Турции санкции. Соответствующий указ президента России Владимира Путина запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров. 