Поклонники спортивной обуви смогут персонализировать свои кроссовки, разместив на них любое фото: будь то их собственный автопортрет, полюбившиеся интернету котики или кадр из фуд-порн-аккаунта в Instagram.  В этом им поможет новое приложение от Adidas. Об этом пишет The Verge.Adidas Photo Print позволит пользователям заказать уникальную пару кроссовок с их собственным изображением. Ожидается, что приложение будет работать на базе iOS и Android и появится в открытом доступе уже эти летом.Автор: Анастасия Захарова