Заместитель министра связи и массовых коммуникаций Алексей Волин выступил против преследования пользователей за «лайки» и репосты. Позицию ведомства по этому вопросу он пояснил в эфире радиостанции «Эхо Москвы».




Что такое перепост? Ты указываешь некий адрес, но по этому адресу в жизни сегодня может стоять сарай, а завтра — булочная. И ты, указывая адрес, можешь иметь в виду сарай. А через 15 минут там что-то изменилось
Алексей Волин, замглавы Минкомсвязи

Также представитель министерства отметил, что в ведомстве не считают «лайки» и репосты «выражением чего бы там ни было». Тем более что в действующем законодательстве нет чётких трактовок этих понятий, а сам пользователь может и не знать, что именно скрывается за ссылкой, которой он поделился, отметил чиновник.Ранее представители интернет-бизнеса, правообладатели и операторы связи обсудили с Минкомсвязью и Минэкономразвития идею создания единого реестра, в котором будет указано, кому принадлежат права на тот или иной контент. Предполагается, что он станет альтернативой налогу на интернет, предложенному Российским союзом правообладателей под руководством Никиты Михалкова.