Немецкие интернет-пользователи, коротавшие вечера за просмотром порнороликов на сайте RedTube, получили неожиданные для себя почтовые уведомления от правообладателей. В них говорится о том, что они должны выплатить компаниям по $250 штрафа за просмотр эротических фильмов в сети. Об этом сообщает немецкое издание Chip.de.Согласно данным юридической фирмы Urmann+Collegen, представляющей интересы правообладателей, соответствующее постановление было вынесено немецким судом в Кёльне. Однако каким именно образом удалось добиться такого решения, неизвестно. Согласно действующим на территории Германии законам, денежным штрафом может наказываться только нелегальное скачивание тех или иных материалов из сети, а не их просмотр в онлайн-режиме. Кроме того, неясно, как компании удалось узнать реальные почтовые адреса пользователей RedTube, не нарушив при этом неприкосновенности их частной жизни.Более того, возможно, что всё это — лишь одна спланированная акция по дискредитации данной юридической конторы: на её сайте уже размещено сообщение о том, что она не рассылает подобные уведомления по электронной почте, на что стали жаловаться сотни пользователей, оборвавшие телефонную связь Urmann+Collegen.Напомним, что на территории России видеосервис RedTube заблокирован с сентября 2013 года по решению Роскомнадзора. Причина попадания сайта в реестр не уточняется.