NASA приглашает частные компании присоединиться к программе Lunar Catalyst. Она предполагает, что предприниматели помогут агентству с доставкой грузов на поверхность Луны. Об этом сообщает издание Phys.org.По мнению The Verge, таким образом агентство даёт разрешение на освоение Луны: участвующие в программе компании смогут начать поиск полезных ископаемых на поверхности спутника, а затем приступить к их коммерческой разработке.Однако этому может воспрепятствовать ООН. Согласно принятому в 1996 году «Договору о принципах деятельности государств по исследованию и использованию космического пространства», ни одна страна не может претендовать на исследование и разработку лунной поверхности. С другой стороны, разрешение на такую деятельность может быть выдано частной компании — ранее этот вопрос неоднократно обсуждался на соответствующих собраниях. 