Агентство Moody’s улучшило прогноз по долгосрочному кредитному рейтингу России с «негативного» на «стабильный». Оценку страны подтвердили на спекулятивном уровне «Ba1». Об этом сообщается на официальном сайте организации.Такое решение приняли в связи со стабилизацией финансовой ситуации в России, в особенности — обстановки с внешними заимствованиями. Аналитики поясняют, что этому способствовала эффективная макроэкономическая политика страны, которая позволила смягчить эффект от падения мировых цен на нефть. Также на улучшении прогнозов сказалось снижение вероятности введения новых международных санкций против России в ближайшие 12–18 месяцев.Министр финансов России Антон Силуанов отмечает, что прогноз по кредитному рейтингу страны улучшили впервые «за довольно продолжительное время». Он считает, что тем самым в Moody’s признали эффективность противодействия российских властей кризису. Для возвращения же инвестиционного рейтинга стране необходимо сократить бюджетный дефицит и вернуться к экономическому росту, добавляет министр.В середине октября 2015 года агентство Fitch оставило кредитный рейтинг России на уровне «BBB-» с негативным прогнозом из-за усилившейся волатильности рубля. Тогда же агентство Standard & Poor's подтвердило рейтинг страны на «мусорном» уровне «BB+», но также с негативным прогнозом. Аналитики ссылались на то, что бюджетные резервы России истощаются быстрее, чем ожидалось изначально.