Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне относятся к энергетической блокаде Крыма и какими, по их мнению, должны быть последствия для Украины.

27 %
россиян предлагают наказать Украинуза энергоблокаду Крыма
Так, например, 8 % населения считают, что России нужно оставить Украину без энергоресурсов. Ещё 2 % предлагают в принципе прекратить какое-либо сотрудничество с украинской стороной, а каждый сотый готов ввести войска на территорию соседнего государства.Ещё 37 % россиян предлагают найти альтернативу украинской системе энергообеспечения Крымского полуострова, а 2 % считают, что странам нужно договориться о совместном обеспечении региона энергией.14 % считают, что эту ситуацию стоит оставить без внимания и никак не отвечать Украине.Каждый пятый опрошенный не смог определиться с ответом.Раньше основные объёмы электроэнергии Крым получал из энергосистемы Украины, однако в ночь на 22 ноября  регион был полностью обесточен. 8 декабря Украина возобновила поставки энергии на полуостров. Одновременно с этим началось подключение крымской энергосистемы к российской. Сейчас, по словам главы Крыма Сергея Аксёнова, регион обеспечен электроэнергией на 70–80 % за счёт мощностей с «материковой» России и собственной генерации.