Генеральный прокурор России Юрий Чайка назвал заказным расследование Фонда борьбы с коррупцией Алексея Навального. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Очевидно, что это заказ, выполненный явно не на деньги исполнителей. Большие деньги! Изложенные сведения носят заведомо лживый характер и не имеют под собой никакой почвы
Юрий Чайка, генпрокурор РФ

Чайка уточнил, что ему «абсолютно ясно, кто и что за этим стоит». «Думаю, в скором будущем я это озвучу», — добавил он.Во вторник, 1 декабря, ФБК выпустил фильм о бизнесе родственников и друзей генпрокурора России Юрия Чайки. Их подозревают не только в коррупции, но и рейдерских захватах крупных предприятий по всей стране. Так, например, в расследовании говорится, что в конце 1990-х — начале 2000-х годов сын генпрокурора Артём Чайка, которому принадлежит дом в Швейцарии стоимостью около 3 миллионов долларов, захватил Верхнеленское речное пароходство в Иркутской области и присвоил 12 судов класса река — море. Кроме того, ФБК уличил бывшую жену заместителя генпрокурора Ольгу Лопатину в связях с жёнами Сергея Цапка и Вячеслава Цеповяза, основных фигурантов дела об убийствах в станице Кущёвской Краснодарского края. Они оказались совладелицами фирмы «Сахар Кубани», что уже подтвердили в ФНС. Сама Лопатина это отрицает. Кремль расследование ФБК пока не прокомментировал. Пресс-секретарь президента страны Дмитрий Песков уже дважды заявил, что им сейчас не до этого, так как все силы сосредоточены на подготовке обращения к Федеральному собранию, которое состоится в четверг, 3 декабря. В свою очередь, в Госдуме уже предложили организовать правительственный час с Юрием Чайкой, на котором он смог бы ответить на обвинения в свой адрес.