Американским ритейлерам посоветовали приготовиться к череде новых атак со стороны хакеров. Об этом сообщает Reuters со ссылкой на секретное письмо ФБР.В нём говорится об опасности дальнейшего распространения вирусов, атакующих POS-системы, в том числе — кассовые аппараты и устройства для считывания данных с кредитных карт. ФБР предполагает, что сдержать рост кибератак не поможет даже пристальное внимание правоохранительных органов.Напомним, что недавно стало известно, что крупный американский ритейлер Target стал жертвой хакеров, использовавших вирус под названием КАРТОХА для перехвата банковских данных 40 млн клиентов. Предполагается, что вредоносный код мог быть написан в России.Ранее увеличение числа кибератак прогнозировали и в «Лаборатории Касперского». При этом в компании отмечали, что большинство нападений будут направлены на устранение конкурентов. 