Facebook набирает команду редакторов для своего нового новостного приложения Paper. Об этом сообщает Recode.В отличие от новостной ленты в Facebook контент в Paper будет обрабатываться не только при помощи различных алгоритмов, но и вручную. Новобранцам придётся самостоятельно определять топовые новости в 10 категориях. Они будут попадать в общий фид приложения после того, как кто-нибудь поделится ссылкой на соответствующий материал в Facebook.Напомним, что ранее предполагалось, что новый новостной агрегатор Цукерберга будет представлен общественности до конца января. Однако судя по тому, что никаких заявлений на этот счёт всё ещё не сделано, запуск проекта, скорее всего, перенесли.