Госкорпорация «Ростех» решила вдвое сократить численность административно-управленческого персонала, которая с учётом субхолдингов составляет 85 тысяч человек. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В итоге в 2015-2016 годах под сокращение попадут около 40 тысяч менеджеров. Оптимизация начнётся с центрального аппарата, численность которого уменьшится с 620 до 310 сотрудников уже к сентябрю. Все сотрудники, включая заместителей гендиректора, пройдут тестирование, в ходе которого комиссия оценит их квалификацию, социальные навыки и качество работы, а затем вынесет окончательное решение о необходимости продолжения сотрудничества.Сокращение инженерно-технического персонала на предприятиях «Ростеха» не планируется.В компании поясняют, что сейчас доля управленческого персонала в штате достигает 18 %, хотя общемировой нормой считаются 5-10 %. Предполагается, что сокращение числа менеджеров позволит корпорации повысить инвестиционную привлекательность бизнеса — именно такую цель организация ставит на новом этапе своего развития. С кризисом решение об увольнениях напрямую не связывают.Основанная в 2007 году госкорпорация «Ростех» оказывает содействие разработке, производству и экспорту высокотехнологичной промышленной продукции гражданского и военного назначения. В её состав входят больше 700 организаций, работающих в различных областях, начиная с приборостроения и разработки программного обеспечения и заканчивая фармацевтикой и развитием биотехнологий. 