«Негласные» санкции могут оказаться гораздо опаснее для экономики России, чем конкретные юридические акты Евросоюза и США. Об этом, согласно данным «Интерфакса», заявил первый вице-премьер Игорь Шувалов.«Можно действовать фактически: давать инструкции своим инвестиционным фондам, неофициально общаться с рейтинговыми агентствами, посылать сигналы совсем разным образом», — пояснил он.При этом Шувалов отметил, что Россия не собирается уходить с традиционных рынков сбыта, пока её «оттуда не будут выпихивать». Тем не менее уже сейчас предпринимателям советуют искать новых партнёров, которых они, возможно, ранее игнорировали.Если же ситуация всё-таки будет развиваться по наихудшему сценарию, то у правительства уже разработан антикризисный план по спасению экономики. Деньги на него тоже есть. Однако на этот раз, по словам Шувалова, господдержка будет оказываться лишь выборочно. «Нам нужно проходить через период очищения, модернизации производства», — уточняет вице-премьер.