Глава комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников посоветовал россиянам бороться с осенней депрессией при помощи трудотерапии. Своими мыслями на этот счёт он поделился с «Русской службой новостей».




Человек очень сильно подвержен смене времени года. Влияет всё — от низкого неба до пятен на солнце. Противодействие только одно — рабочая активность. Человеку, который работает по 12 часов в день, не до депрессии
Сергей Калашников, глава комитета Госдумы по охране здоровья

По мнению Калашникова, гражданам необходимо оставаться «вовлечёнными в социальную среду», чтобы «грязь и низкое небо были не так актуальны».Другое дело — «если человек потерял работу и не знает, куда себя девать». Однако и в этом случае глава думского комитета предлагает обойтись без медикаментозного вмешательства. Он уверен, что в первую очередь россиянам необходима психологическая поддержка и доброе слово.«Конечно, можно сделать любому лоботомию, н, может быть, не надо», — подытожил Калашников.