Apple представит новое поколение планшетов iPad и iPad mini уже 21 октября. Одновременно с этим будет продемонстрирована работа финальной версии операционной системы OS X Yosemite, сообщает The Daily Dot со ссылкой на источники в корпорации.В прошлом году презентация iPad Air и операционной системы OS X Mavericks также выпала на четвёртый вторник месяца — 22 октября, что подтверждает данные издания.В августе источники агентства Bloomberg сообщили, что поставщики Apple уже начали сборку новых iPad. Речь идёт о двух видах планшетов — полноразмерной с диагональю в 9,7 дюйма и mini с диагональю в 7,9 дюйма. В первой должен появиться сканер отпечатков пальцев Touch ID, более мощный процессор A8, улучшенная 8-мегапиксельная камера, а также новый антибликовый экран. Новые гаджеты должны появиться в продаже до новогодних праздников.Кроме того, ходят слухи о выпуске ещё одной, увеличенной модели планшета — iPad Pro с диагональю в 12,9 дюйма. Предполагается, что этот гаджет позволит работать одновременно с двумя приложениями на одном экране, а также может быть оснащён стилусом и дисплеем с разрешением 4K. Однако ожидать его стоит не раньше следующего года.Аналитики считают, что выпуск новых iPad поможет оживить рынок планшетных компьютеров. Согласно отчётам за последние два квартала, продажи Apple в этом сегменте падают. В начале сентября Apple уже представила два новых смартфона — iPhone 6 и iPhone 6 Plus. На них оформили рекордное количество предзаказов — поклонники бренда оставили более 4 миллионов заявок на приобретение новых гаджетов спустя сутки после их появления в онлайн-магазине Apple.