За этот год администрация «ВКонтакте» выплатила разработчикам приложений для этой соцсети 1,9 млрд рублей. Как сообщает Digit.ru, это на 35% больше прошлогоднего показателя.При этом 35% пользователей «ВКонтакте» (11 млн человек) играют в размещённые в соцсети игры ежедневно. В среднем они открывают различные приложения по семь раз в день. Ежемесячная же аудитория приложений достигает 35 млн человек (56% пользователей). 2 млн из них платят за различный внутриигровой контент — это на 65% больше, чем год назад.В этом направлении активно работают и другие соцсервисы. Так, например, Facebook привлекает российских разработчиков к созданию мобильных приложений своей миллиардной аудиторией, а Mail.Ru Group запустила новую игровую платформу для создателей браузерных и клиентских игр.