Интернет-сервис Qbaka, который более года назад основал бывший сотрудник «Яндекса» и «ВКонтакте» Андрей Мима, привлёк инвестиции от венчурного фонда Maxfield Capital. Полученные средства, сумма которых не разглашается, будут направлены на активное продвижение продукта на рынках Европы и США.Qbaka представляет собой систему сбора и анализа JavaScript-ошибок, которую уже применяют свыше тысячи разработчиков из 450 компаний. Это позволяет им автоматически отслеживать проблемы, возникающие при взаимодействии клиентов с интерактивными интерфейсами на сайте. Около 70% пользователей сервиса — иностранцы. При этом 20% разработчиков платят за контроль над неограниченным числом ошибок: цена подписки составляет $19 в месяц.