Легальный интернет-магазин Marijuana Doctors запустил первую в истории американского телевидения рекламу лечебной марихуаны. Видео будет транслироваться в Нью-Джерси, Чикаго и Массачусетсе. Об этом сообщает Mashable.Marijuana Doctors решил сыграть на доверии аудитории. Зрителям показывают весьма сомнительного уличного дилера, после чего голос за кадром спрашивает, стали бы вы покупать у него суши. Ожидая получить отрицательный ответ, рекламодатели уточняют, почему же тогда вы готовы купить у него марихуану. После этого появляется предложение заказать лечебное средство на сайте компании. Перед тем, как его выпишут, пользователи пройдут онлайн-консультацию у врачей.Напомним, что использование медицинской марихуаны разрешено уже в 20 штатах. Запрет на её хранение уже успели снять и в Вашингтоне.