Замглавы фракции «Справедливая Россия» в Госдуме Олег Нилов предложил ввести квоту на российские продукты на прилавках. Он уже подготовил проект поправок, вносящих изменения в закон «Об основах государственного регулирования торговой деятельности в РФ» и Налоговый кодекс, сообщает газета «Известия».Согласно документу, как минимум 50 % продовольственного ассортимента по каждому вида товара должны быть отечественного производства. При этом парламентарий обещает учесть особенности местного рынка и сделать исключения для тех продуктов, которые в России не производят.Помимо этого законопроект устанавливает пониженную ставку НДС при реализации всех продовольственных товаров, страной происхождения которых является Россия. Для них она составит 10 %. Предполагается, что это позволит привлечь внимание торговых сетей к отечественным производителям.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. После этого правительство увеличило финансирование местных аграриев и взяло курс на импортозамещение.