Облачный сервис Dropbox приобрёл мобильный стартап Bubbli, позволяющий снимать 3D-панорамы. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщает TechCrunch.




Bubbli был основан двумя выпускниками Стэнфорда — Беном Ньюхаузом и Терренсом МакАрдлом. Впервые они презентовали свой проект в ходе TED в 2011 году. Сейчас он представляет собой iOS-приложение, с помощью которого из серии горизонтальных и вертикальных снимков можно создавать сферические панорамы.

В ближайшее время Bubbli не планируется удалять из открытого доступа. Команда проекта продолжит свою работу над его развитием в составе Dropbox. Предполагается, что повышенный интерес компании к различным фотосервисам свидетельствует о смене её позиционирования. Напомним, что ранее Dropbox уже выкупил Snapjoy и Loom, а также запустил собственный сервис для хранения снимков Carousel. 