Компания «РозТех», управляющая бизнесом «Дикой орхидеи», выпустит новую линию женского белья под брендом Selfie. Об этом сообщают «Известия».Организация уже направила заявку в Роспатент на регистрацию товарного знака Selfie («Сэлфи») по классам нижнего белья, купальников, футболок, юбок и платьев, а также рекламы. Однако неизвестно, кому именно достанется этот бренд: на него претендуют ещё два московских предпринимателя. Кроме того, в ведомстве также есть заявка от компании «Смарт», которая хочет получить права на марку Selfie.В «Дикой орхидее» пока что не уточняют специфику позиционирования нового товара и особенности его продвижения. Известно лишь, что новое нижнее бельё должно появиться на рынке до конца этого года. 