Депутат Госдумы от «Единой России» Евгений Фёдоров предложил запретить владельцам российских СМИ иметь счета за рубежом. Об этом сообщает РИА «Новости».По его мнению, «влияние СМИ на нашу жизнь даже больше, чем у значительной части государственных чиновников», поэтому к владельцам массмедиа должны предъявляться такие же требования относительно их финансов.Фёдоров отметил, что многие «цветные революции» были подготовлены благодаря обширной пропаганде через СМИ, которые поддерживают интересы Запада. При этом парламентарий заявил, что такие телеканалы, радиостанции и издания есть и в России. Одновременно с этим он предложил считать зарубежными те средства массовых коммуникаций, среди совладельцев которых есть иностранцы. 