Актриса и ведущая телепрограммы о кулинарии Юлия Высоцкая решила использовать бренд «Едим дома» для создания федеральной сети магазинов посуды. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, уже запущены два пилотных магазина сети — в Москве (торговый центр «Филион») и Алма-Ате («Мега»). Следующим станет Калининград. Всего до конца 2015 года планируется открыть 15 точек как в России, так и в ближнем зарубежье. Затем сеть будут развивать за счёт продажи франшизы. На открытие одного магазина площадью 20–30 квадратных метров понадобится 2–2,5 миллиона рублей.В магазинах «Едим дома» представлены фирменные товары, разработанные при участии самой Высоцкой: посуда, кухонные принадлежности, текстиль, товары для дома, книги по кулинарии и бакалея. В целом ассортимент насчитывает около 400 наименований и к концу года увеличится ещё на четверть. Магазины рассчитаны на массового покупателя — средний чек не превышает тысячи рублей.Изначально бренд «Едим дома» планировалось использовать для создания национальной сети заведений общественного питания, проект которой весной 2015 года представили режиссёры Никита Михалков и его брат Андрей Кончаловский. Им уже удалось заручиться поддержкой государства. Предприятие должно начать свою работу через полтора года, однако под немного скорректированным названием — «Едим как дома».