«Яндекс» добавил возможность перечислять деньги, не покидая результатов поиска. Для этого компания разработала несколько новых сценариев реагирования на определённые типы запросов, сообщается в официальном блоге.В частности, новые функции поисковой системы позволяют сразу оплатить билет в кино либо штраф. Ввод данных и сама транзакция происходят на защищённых страницах, что обеспечивает безопасность платежей.В дальнейшем «Яндекс» может подключить к этой системе и сервис городских платежей, с помощью которого пользователи могут оплатить интернет, городской телефон и услуги ЖКХ.