С 9 апреля социальная сеть Facebook откажется от использования формата «Sponsored stories» — специального рекламного блока, который появляется в ленте новостей, когда кто-то из друзей пользователя лайкнул страницу рекламодателя. Об этом сообщается в плане компании по модернизации рекламного API.Напомним, что блок «Sponsored stories» появился в Facebook ещё в начале 2012 года и с тех пор неоднократно подвергался критике со стороны пользователей. В частности, в августе 2013 года соцсеть обязали выплатить штраф в размере $20 млн за несанкционированное использование персональных данных 614 000 человек для демонстрации их связей с рекламодателями.Теперь же все «рекламные новости» будут преобразованы в другие форматы, которые, как и прежде, будут учитывать социальный контекст. При этом у рекламодателей появится ещё больше возможностей для таргетинга своих объявлений.