Российская компания Cubic Robotics привлекла ещё $500 000 на дальнейшее развитие своего робота-ассистента. В проект вложился частный инвестор Константин Сенченко. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.Cubic — это небольшое устройство, которое представляет собой личного ассистента. Оно способно отвечать на вопросы пользователя при помощи собственной базы данных и информации из интернета, а также выступать в качестве планировщика задач, который учитывает текущую загруженность дорог и прогноз погоды. Кроме того, Cubic может использоваться и как центральный элемент умного дома, благодаря которому можно управлять имеющимися бытовыми приборами при помощи голосовых команд.«Я инвестировал $100 000 в Cubic Robotics полгода назад. За это время у команды появился практически готовый продукт, а 10 экземпляров устройства уже были проданы. Кроме того, мы видим положительную динамику: люди живо интересуются Cubic, оставляют заявки на покупку серийной версии. Глядя на это, я принял решение инвестировать в продукт ещё $500 000. Я осознаю все риски, однако уверен, что разработки Cubic Robotics найдут своё место на российском и мировом рынках», — пояснил Сенченко.Серийная версия Cubic должна поступить в продажу уже в июне этого года. Один робот обойдётся пользователям в 20 000 рублей. Полученные инвестиции команда проекта планирует направить на отладку производства, развитие технологий искусственного интеллекта, а также адаптацию ассистента для рынков США и Канады.