Вчера курс евро опустился ниже 47 рублей — укреплению российской валюты поспособствовало заключение «Газпромом» контракта на поставку газа в Китай, а также высокий спрос на рубли со стороны российских компаний. Международное рейтинговое агентство Fitch в своём обзоре заявило, что соглашение о поставках в Китай 38 млрд куб метров газа в год открывает значительный потенциал роста для российской компании. В итоге курс доллара на сегодня опустился на 22 копейки и составляет 34,28 рубля. Курс евро понизился на 46 копеек до 46,85 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 39,93 рубля.   Российские индексы закончили вчерашние торги падением — в основном из-за Петербургского международного экономического форума. РТС снизился на 31% до 1 312,97 пункта. ММВБ потерял 0,65% и зафиксировался на отметке в 1 430,54 пункта.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю немного упали: 100 казахских тенге — 18,77 рубля, 100 киргизских сомов — 65,89 рубля. Украинская валюта тоже в минусе: 10 гривен — 28,8 рубля, а 10 000 белорусских рублей немного поднялись в цене — 34,14 рубля. Курс фунта стерлингов — 57,91 рубля, юаня — 5,49 рубля.   За последние 24 часа стоимость биткоина на бирже BitStamp выросла и колебалась в районе $492–541.   Германия сегодня обновляет ежеквартальные и ежегодные данные по ВВП, Канада  — базовый индекс потребительских цен за аналогичные периоды. Ещё из крупных экономических событий  — данные по продажам нового жилья в США.   Если Россия введёт ответные меры по защите рынка, ей не избежать падения роста экономики и утраты конкурентных преимуществ. Об этом заявили иностранные инвесторы на сессии Петербургского международного экономического форума. Сегодня им ответит Владимир Путин, который собирается рассказать о мерах по стимулированию экономики.   Глава ЦБ РФ Эльвира Набиуллина встретилась с представителями VISA и MasterCard для обсуждения условия и перспективы ведения и развития бизнеса международных платёжных систем в России. Сообщается также, что Минфин обсуждает с VISA и MasterCard их дальнейшую работу в России в виде различных форм партнёрства с создаваемой в России национальной платёжной системой по турецкому или белорусскому вариантам.   Бывший министр экономики Грузии Каха Бендукидзе войдёт в специальный консультационный совет, создаваемый при Министерстве экономики, промышленности и торговли Украины. Он будет выполнять роль консультанта.   Министр финансов России Антон Силуанов не исключает использования фонда национального благосостояния в качестве ресурса для антикризисных мер в случае необходимости: «Я думаю, что если нам предстоит принятие антикризисных мер, то мы опять вернёмся к ФНБ. Это антикризисный ресурс, который мы будем задействовать в случае необходимости поддержки банков, крупных системообразующих компаний. Других ресурсов нет», — сказал министр.   Говоря о втором квартале этого года, глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев заявил, что «с вероятностью более 50% технической рецессии не будет. Во втором квартале, допустим, будет около 0,1% роста. Технической рецессии не будет, но ничего особо хорошего все равно нет».   Основной акционер Volga Group Геннадий Тимченко собирается перевести все активы в Россию до конца 2014 года и заявил об этом во время ПЭФ: «Санкции подталкивают нас ускориться, поскольку зависеть от каких-то политических решений нам как бизнесменам не хотелось бы. Поэтому мы сейчас думаем над этим и проводим именно такую политику. Это будет не очень дорого стоить, если мы переведём все активы сюда. Да, придётся заплатить какое-то количество налогов, но они пойдут на зарплату наших врачей, преподавателей, в бюджет России. Я думаю, мы можем это сделать уже сегодня».   Минимальная цена на сигареты составит 55 рублей с 2015 года — такой законопроект передан на рассмотрение в правительство. В дальнейшем минимальные цены на сигареты будут пересматриваться по мере изменения акциза и индексироваться вместе с инфляцией. Чтобы лишить возможности производителей сделать сигареты доступнее за счёт увеличения количества сигарет в пачке, предлагается запретить продажу сигарет в упаковке более чем на 20 штук. Сейчас, кстати, действует запрет на пачки с менее чем 20 сигаретами.Автор: Анастасия Захарова