Российский edtech-стартап Stepic внесёт свой вклад в популяризацию онлайн-образования. Компания запустила конкурс для разработчиков интернет-курсов. Об этом H&F рассказала представительница сервиса Алёна Маркович.Stepic Challenge продлится до 15 сентября. Конкурс будет проходить в два этапа: приём заявок продлится до 25 августа, после чего прошедшие предварительный отбор курсы будут выставлены на всеобщее голосование. Его результаты будут учитываться жюри при определении окончательных победителей. Их будут оценивать представители Агентства стратегических инициатив, РВК, «Сколково», а также различных образовательных организаций.На конкурс принимаются самостоятельные курсы, состоящие как минимум из четырёх-пяти уроков с обязательной проверкой усвоенного материала. Авторы лучших проектов получат гранты от 30 000 до 360 000 рублей.Команда Stepic наиболее известна по проекту Rosalind, позволяющему изучать биоинформатику. Сейчас его создатели работают над платформой для создания онлайн-курсов, которая пока что доступна лишь в режиме бета-теста.