Компания Hampton Creek, занимающаяся созданием заменителей для продуктов с использованием яиц, привлекла $23 млн в новом раунде финансирования. В стартап вложился богатейший человек Азии — Ли Ка-шинг. Об этом сообщает Recode.Hampton Creek была основана в конце 2011 года в Лос-Анджелесе. Работающие в компании повара, биохимики и эксперты по индустрии питания разрабатывают заменитель яиц, который получается из растений. Он уже используется в майонезе Just Mayo и в тесте Eat The Dough.По мнению основателей компании, существующие сейчас способы получения протеина не позволят многомиллиардному населению планеты гармонично существовать в будущем. Именно поэтому необходимо распространить альтернативу куриным яйцам, ежегодные поставки которых уже превысили 1,1 трлн штук. При этом необходимость в продукте продолжает расти: из-за этого птицы содержатся в жутких фабричных условиях, а само производство негативно влияет на окружающую среду.