YouTube запустил собственный музыкальный сервис под названием Music Key. Об этом сообщается в официальном блоге компании.YouTube Music Key позволяет пользователям слушать музыку без рекламы, в фоновом режиме и без подключения к интернету.Сейчас сервис работает в режиме закрытого бета-тестирования — по приглашениям. Первыми доступ к нему получат жители США и шести европейских стран, какие именно — пока не раскрывается. Официальный запуск сервиса намечен на следующую неделю.До окончания пробного периода за доступ к Music Key придётся платить по 7,99 доллара в месяц. Затем стоимость подписки поднимется до 9,99 доллара. В эту же сумму входит и оплата за возможность слушать музыку через Google Play Music. Для пользователей, которые уже зарегистрированы в музыкальном сервисе Google, предусмотрены льготы и скидки.