Ускорившееся после заседания ОПЕК падение нефтяных котировок заставило аналитиков пересмотреть свои прогнозы. Теперь построенные ими шоковые модели воспринимаются как базовые. Об этом сообщает газета «Ведомости».В частности, об угрозе дальнейшего падения мировых цен на нефть до 35 долларов за баррель уже заявила глава Центробанка Эльвира Набиуллина. По её словам, в такой ситуации всё более актуальным становится стресс-сценарий, предполагающий, что в 2016 году ВВП России сократится ещё на 2–3 %, инфляция к декабрю снизится всего до 7 %, а реальные зарплаты продолжат уменьшаться такими же рекордными темпами, как и в 2015 году, на фоне спада инвестиционной активности и роста безработицы.Министр финансов Антон Силуанов отмечает, что в 2016 году мировые цены на нефть могут закрепиться даже ниже — на уровне 30 долларов за баррель. Даже если они опустятся с прогнозируемых 50 до 40 долларов, то бюджетный дефицит России увеличится до 5,2 %, а резервный фонд в 2016 году исчерпается почти полностью. В министерстве экономического развития добавляют, что при такой цене нефти ВВП сократится ещё на 1 %, а среднегодовой курс доллара составит 72,6 рубля.В свою очередь, специалисты инвестиционного банка Goldman Sachs не исключают, что экспортёры будут готовы пойти и на снижение до 20 долларов за баррель, чтобы не потерять свою долю рынка, в особенности с учётом появления на нём Ирана, ранее находившегося под санкциями.В России в качестве базовой на 2016 год рассматривается цена североморской нефти марки Brent в 50 долларов за баррель. При этом Международный валютный фонд, Всемирный банк и Центробанк отмечают, что даже на этом уровне нефтяных котировок экономический спад в стране продолжится. Полного улучшения ситуации эксперты советуют ожидать не раньше 2018 года.