Российская валюта укрепляется третий день подряд. Этому способствуют действия правительства и регуляторов, а также налоговый период. Биржевая стоимость американской валюты по итогам торгов во вторник, 23 декабря, составила 54,55 рубля, а европейской — 66,59 рубля. Официальный курс доллара на сегодня снизился до 54,56 рубля, а евро — до 66,76 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 60,05 рубля.   Курсы валют соседних стран продолжают ослабление по отношению к рублю: 10 украинских гривен упали до 34,3 рубля, 100 казахских тенге теперь стоят 29,96 рубля, 100 киргизских сомов подешевели до 92,64 рубля, но 10 тысяч белорусских рублей выросли до 49,92 рубля. Фунт стерлингов снизился до 85,06 рубля. Китайский юань подешевел до 8,76 рубля.   Российский рынок акций завершил вчерашние торги падением. Индекс РТС, укреплявшийся несколько дней подряд, пошёл вниз и потерял 1,98 %, зафиксировавшись на уровне в 794,99 пункта. Индекс ММВБ снизился на 2,71 % и остановился на отметке 1 398,2 пункта. При этом американский фондовый индекс Dow Jones обновил свой исторический максимум, преодолев порог в 18 000 пунктов — он превысил это значение на 2,44 пункта.   Курс биткоина остался примерно на том же уровне, что и во вторник, 23 декабря: за последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 328–338 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня во многих странах Сочельник, а значит новостей из-за рубежа будет немного. В частности, в Швейцарии ожидается публикация информации по опережающим индикаторам KoF, а в США появятся данные по заявкам на пособие по безработице.   Международные рейтинговые агентства напомнили о грядущей рецессии. Moody's снизило рейтинг «Газпрома» и поставило на пересмотр рейтинги более 60 российских компаний, в том числе «Татнефти» и «Нижнекамскнефтехима». Это объясняется тем, что «операционная среда в России резко ухудшилась и продолжает ухудшаться, возрос риск того, что экономический спад будет более серьёзным и продолжительным, чем первоначально ожидалось», говорится в официальном сообщении Moody's. А международное рейтинговое агентство Standard & Poor's поместило суверенный рейтинг гособлигаций России на пересмотр с возможностью понижения. Сейчас Россия имеет рейтинг «BBB-» для займов в иностранной валюте. Если произойдёт снижение на одну ступень, то рейтинг страны установится на спекулятивном, или «мусорном» уровне.   По итогам 2014 года Россия сократит экспорт нефти на 4,3 % по сравнению с 2013 годом — до 229 миллионов тонн, однако поставки сырья на внутренний рынок увеличатся на 3 % — до 287,5 миллиона тонн. Об этом заявил глава Минэнерго Александр Новак. Добыча газа в 2014 году тоже сократится на 4 % по сравнению с предыдущим периодом — до 641 миллиарда кубометров. Экспорт газа по итогам года уменьшится на 6,7 % — до 183,2 миллиарда кубометров.   22,6 миллиона человек — то есть 25 % трудоспособного населения России —  не застрахованы в Пенсионном фонде и не уплачивают в него взносы. При этом при подсчётах уже учтены и исключены те категории, за которые взносы платить не должны: военнослужащие, инвалиды, студенты очных отделений, домохозяйки, находящиеся в декрете, неработающие пенсионеры, лица, ухаживающие за инвалидами, а также безработные, официально состоящие на учёте в службах занятости. Об этом сообщил глава ПФР Антон Дроздов. Максимальное количество неплательщиков живёт в Северо-Кавказском федеральном округе —46,2 % от общего числа трудоспособных граждан. Минимальное — в Центральном — 15,1 %.   Банки начали сокращать лимиты по кредитным картам для улучшения своей ликвидности. Такое решение приняли «Русский Стандарт», «Хоум Кредит», «Связной банк» и «МТС банк». В ближайшее время не исключает такой возможности и «ВТБ24». В основном это коснулось тех клиентов, которые не пользовались своими картами длительное время.