Swarm — новое мобильное приложение от Foursquare, в которое переместятся чекины, — появилось в App Store и Google Play. Об этом в своём микроблоге в Twitter сообщил основатель и глава компании Деннис Краули.






С запуском нового приложения Foursquare решил опробовать несколько новых идей. Компания хочет отойти от зацикленности на конкуренции между пользователями — в сервисе больше не будет баллов, рейтингов и бейджей. При этом Swarm будет работать аналогично функции «Друзья неподалёку» от Facebook: с помощью приложения можно будет отслеживать их местоположение, даже если они не зачекинились. При желании функцию автоматической слежки можно будет отключить. Изменятся и чекины — теперь они станут более информативными. Так, например, к ним уже можно добавлять информацию о своём настроении с помощью пиктограмм.Сам же Foursquare обновится в течение месяца. Приложение будет ориентировано на предоставление информации о различных местах и заведениях.Автор: Анастасия Захарова