Годовой убыток сервиса микроблогов Twitter вырос в восемь раз и составил $645 млн. При этом $511 млн из них пришлись на четвёртый квартал и представляют собой компенсации в виде акций. Об этом сообщается в финансовом отчёте компании.Одновременно с этим выручка сервиса выросла в два раза и теперь превышает $660 млн. Более трети из них были получены в четвёртом квартале. При этом 75% от всех рекламных доходов Twitter приходятся на мобильную рекламу.К слову, за 2013 год ежемесячная мобильная аудитория сервиса увеличилась на 37% и теперь насчитывает 184 млн пользователей. В целом же Twitter активно использует свыше 240 млн человек. За четвёртый квартал они обновляли свою ленту новостей 148 млрд раз, что на 26% больше, чем год назад. При этом рекламные доходы от 1000 обновлений возросли на 76% и теперь составляют $1,49.Стоит отметить, что это первый финансовый отчёт Twitter после выхода на IPO, и рынку он не очень понравился: котировки компании на внебиржевых торгах опустились уже почти на 18%. До этого цена одной акции зафиксировалась на уровне 65,97$. 