Руководство социальной сети Facebook запатентовало технологию, позволяющую определить, не нарушает ли публикуемый пользователями контент антипиратское законодательство и внутренние правила сервиса.Для этого в компании решили использовать так называемые «социальные сигналы». Они представляют собой данные о местоположении пользователя, его круге общения и предпочтениях в сфере музыки, кино и т.д. Для выявления противоправного контента Facebook будет сверять информацию об оставившем запись пользователе со сведениями о тех, кто её в итоге просмотрел. Если системой будет выявлено существенное территориальное или социальное расхождение, то пост будет помечен как подозрительный и заблокирован.Предполагается, что внедрение этой технологии позволит отслеживать распространение пиратского контента в Facebook, а также снизит юридическую уязвимость соцсети. Когда именно начнётся её использование, не уточняется.