Китайское правительство готово выдать иностранным интернет-компаниям лицензии на работу в Шанхайской зоне свободной торговли. Это позволит прибывшим туда предпринимателям пользоваться привычными для них интернет-ресурсами, например Facebook и Twitter, доступ к которым закрыт на остальной территории страны. В конечном счёте это должно положительно отразиться на продвижении Китая на мировой арене.О создании Шанхайской зоны свободной торговли стало известно этим летом. План её развития рассчитан на 10 лет и предполагает масштабные работы по улучшению транспортной и коммуникационной инфраструктуры региона, а также освобождение от налогов всех местных и иностранных компаний, работающих в границах новой торговой зоны.Доступ же ко многим зарубежным интернет-ресурсам в Китае заблокирован ещё с середины 2009 года. Причиной блокировки стали массовые беспорядки в автономном районе Урумчи, в результате которых погибли около 200 человек. Считается, что к их возникновению привели сообщения в социальных сетях от недовольных режимом организаций. В связи с этим были заблокированы Facebook и Twitter. Кроме того, правительство Китая ограничивает доступ к зарубежным СМИ, открыто критикующим китайское правительство.