Глава Сбербанка Герман Греф, ранее занимавший пост министра экономического развития и торговли России, предсказал отзыв лицензий ещё у 10 % российских банков в 2016 году. Об этом сообщает ТАСС.По его словам, банковская система России переживает серьёзнейший кризис и «должна оставаться в зоне пристального внимания». Нынешнюю достаточность капитала российских кредитных учреждений в 13 % Греф оценивает как очень низкую, одновременно с этим отмечая, что благодаря адекватной политике Центробанка финансовым компаниям всё-таки удалось выйти из зоны повышенного риска. «Удалось избежать масштабного банковского кризиса. Сектор расчищается от мёртвых организаций», — отметил глава Сбербанка.Одновременно с дальнейшим отзывом лицензий Греф предсказал восстановление банковского сектора в целом. «Я думаю, что в следующем году банки начнут приходить в себя, начнётся конкуренция за нормальных заёмщиков, и ставки будут падать»,  — пояснил он. При этом не исключается и снижение ставок по кредитам вплоть до докризисного уровня.Восстановление же всей экономики России Греф считает невозможным без проведения серьёзных реформ. «Если в 2016 году не будет нового разворота с точки зрения реформ, экономика будет ветшать. Кризис требует системных изменений во всех отраслях. Каждый день откладывания реформ продлевает этот кризис», — отметил он, добавив, что начать следует с изменения системы госуправления. Центробанк ужесточил работу с российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишились несколько десятков компаний, в том числе из топ-100. По состоянию на 10 ноября 2015 года в России оставалось всего 696 банков. 22 % из них находились под усиленным контролем регулятора.