Японский автоконцерн Nissan решил снизить цены на свои автомобили в России. Об этом сообщает «Российская газета».С 23 мая популярные в стране кроссоверы Qashqai подешевели на 97–108 тысяч рублей, а Juke — на 47–53 тысячи рублей. Например, базовая версия Nissan Qashqai теперь стоит 979 тысяч рублей, а минимальная комплектация Nissan Juke — 859 тысяч. Также на обе модели можно получить скидки по программе утилизации и trade-in — они составляют 80 и 60 тысяч рублей соответственно.Предполагается, что снижение цен позволит замедлить падение продаж Nissan в России. Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, по итогам первых четырёх месяцев 2015 года они сократились на 41 % — до 33 782 автомобилей. Общее же падение отечественного рынка составило 37,7 %.Ранее о снижении цен на свои автомобили в России на фоне стабилизации валютных курсов уже заявили и другие автопроизводители. Среди них — Volkswagen, Honda, Hyundai, Peugeot и Citroën. 