Банки, предоставлявшие самолёты «Трансаэро», заподозрили компанию в экономии на техническом обслуживании судов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, кредиторы заметили, что для ухода от дополнительных расходов на техническую профилактику в 2015 году «Трансаэро» снимала запчасти с одних самолётов и ставила их на другие. В результате деталь, принадлежавшая одному лизингодателю, оказывалась в самолёте другого. Чаще всего такие манипуляции проводились с двигателями. В целом такая картина наблюдается более чем у 20 самолётов «Трансаэро».Всего в финансовом лизинге у авиаперевозчика находились 64 самолёта от «ВЭБ-Лизинга», «ВТБ-Лизинга» и «Сбербанк-Лизинга». Кредиторы уже начали переживать, что им не удастся получить свои машины обратно, если компания обанкротится. Теперь же им предстоит решить, предъявлять ли «Трансаэро» претензии за возвращение самолётов с чужими деталями или же взять на себя ответственность за их дальнейшую эксплуатацию.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства  «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась S7. Также покупкой компании заинтересовались малазийские и арабские инвесторы. При этом сама «Трансаэро» с 26 октября прекратила свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.