Жителям КНР впервые разрешили свободно пользоваться иностранной валютой. По данным агентства «Синьхуа», в приграничном городе Суйфэньхэ теперь допускается хождение российских рублей. Их можно хранить в местных банках, а также использовать для оплаты различных товаров и услуг.Таким образом Народный банк Китая планирует превратить Суйфэньхэ в «образцовую площадку для торгов валютной парой юань — рубль». В граничащем с Приморским краем городе уже даже действует православный храм, а местные телеканалы ведут вещание в том числе и на русском языке. Стоимость же одного юаня сейчас составляет 5,39 рубля.Напомним, что недавно китайскую валюту признали второй по популярности в мире. Теперь она уступает лишь американскому доллару.