В Комитете Госдумы по бюджету и налогам готовят новый пакет законопроектов, которые должны будут урегулировать деятельность иностранных систем онлайн-платежей. Об этом сообщают «Известия».В первую очередь речь идёт о введении обеспечительных взносов, которые раньше были применены по отношению к международным платёжным системам VISA и MasterCard. По словам автора этой инициативы Евгения Фёдорова, это должно защитить россиян от блокировки средств в результате введения новых санкций.Также планируется обеспечить большую открытость онлайн-систем перед контролирующими органами. Предполагается, что это повысит эффективность борьбы с отмыванием денег и проведением сомнительных финансовых операций.Изменения в законодательстве могут затронуть работу американских PayPal и Paycash, южноафриканской Payu, а также WebMoney и Chronopay, зарегистрированных в Лондоне и Амстердаме. Также под удар могут попасть и «Яндекс.Деньги»: блокирующий пакет акций компании всё ещё остаётся за голландским юридическим лицом. В любом случае критерии, по которым система онлайн-платежей будет относиться к иностранной, ещё предстоит обсудить отдельно.Предполагается, что всё это может негативно отразиться на развитии электронной коммерции, так как интернет-магазинам станет сложнее выбирать себе партнёров для приёма онлайн-платежей.