Финская компания Dianordia, управляющая резиденцией Санта-Клауса в Рованиеми, оказалась на грани банкротства из-за оттока российских туристов. Об этом её директор Йорма Кариниеми рассказал местной телерадиокомпании Yle.По его словам, у фирмы есть неделя, чтобы урегулировать конфликт с финской налоговой службой, которой она задолжала 206 тысяч евро. Если Dianordia не уложится в этот срок, то её официально признают банкротом. Соответствующее решение суда уже вынесено.Dianordia — старейшая из трёх компаний, организующих встречи туристов с Санта-Клаусом. В отличие от парка Санты и его праздничной деревни она работает не сезонами, а на протяжении всего года. В 2014 году резиденцию посетили 300 тысяч человек. На этот раз большая часть туристов пришлась не на русских, а на японцев. Оборот фирмы составил 2 миллиона евро. В ней трудоустроены 20 человек. В июле 2015 года финское консульство заявило, что в этом году страна выдаст российским туристам в два раза меньше виз, чем в 2014-м. Снижение турпотока из России произошло впервые со времён распада СССР. Эти данные подтверждает и Росстат, отмечая, что в первом квартале число россиян, посещающих Финляндию, уменьшилось на 40 %, а их затраты в этой стране упали на 53 %.