В работе интернет-банка «ВТБ 24» зафиксирован сбой. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В call-центре организации предупреждают, что система «ВТБ 24-Онлайн» некорректно отображает сведения о счетах и картах клиентов. В частности, она может выдать сообщение об их отсутствии.Причины сбоя не уточняются. Работоспособность сервиса обещают восстановить в ближайшее время.В июне 2015 года с серьёзным техническим сбоем столкнулся и «Альфа-банк». Его клиенты не могли воспользоваться онлайн- и мобильным банком, а также самими картами — как в магазинах, так и в банкоматах. В мае похожие проблемы наблюдались у московского Сбербанка.