По данным Росстата, количество занятых в теневом секторе экономики приблизилось к рекордному показателю 2008 года в 19,5% от всего трудоспособного населения и насчитывает 14 млн человек. Для 85% из них такой тип занятости является основным.Почти половина трудящихся в теневом секторе экономики приходится на подростков. Ещё 23% — на молодёжь. Средний же возраст «теневика» составляет 39,3 года. Больше всего «неформалов» среди городского населения. При этом максимальные значения теневой занятости наблюдаются в Чечне, Дагестане и Ингушетии, а также в Северо-Западном федеральном округе. В основном «теневики» работают в торговле, сельском хозяйстве и строительстве. Фрилансеры, работающие в сфере услуг, составляют незначительную часть неформальных работников.Стоит отметить, что данные Росстата расходятся с информацией Международной организации труда и ОЭСР. По их оценкам, размер теневой занятости в России составляет около 12%, что ниже, чем во многих других странах. Социальный блок правительства во главе с вице-премьером Ольгой Голодец ранее заявлял, что теневой рынок труда может достигать 45%.Однако несмотря на такой разброс в оценках, эксперты уверены, что рост теневого сектора экономики ещё продолжится. Он связан с сокращением рабочих мест и увеличением административной и налоговой нагрузки.