Уже с сентября этого года телеканал Московского патриархата Русской православной церкви «Спас» начнёт транслировать рекламу. В отличие от остальных участников рынка он предъявит строгие требования к рекламодателям: их товары и услуги должны будут не противоречить православной этике. Об этом сообщают «Известия».По словам гендиректора канала Бориса Костенко, точного стоп-листа ещё не сформировано. Руководство будет рассматривать каждый случай отдельно и выносить по нему решение.Так, например, начать планируется с продуктов питания, которые «не вызывают сомнения с точки зрения целесообразности показа на христианском канале». При этом колбасные изделия разрешат рекламировать во все дни, кроме среды и пятницы, — они считаются постными.Кроме того, «Спас» точно не будет продвигать услуги кредитования, так как давать деньги в рост — грех. В чёрном списке могут оказаться и гигиенические товары.Полученные от продажи рекламы средства пойдут на производство телепрограмм в недавно построенном при помощи спонсоров павильоне на Киностудии имени Горького. Каждый день «Спас» производит по часу оригинального контента. К концу года этот показатель хотят удвоить.Напомним, что православный телеканал «Спас» был создан в 2005 году телеведущим и экс-замминистра культуры Иваном Демидовым на средства РПЦ. Сейчас 51% канала принадлежит Московскому патриархату, а оставшиеся 49% — компании «Спас Медиа», учреждённой Максимом Ивановым. В прошлом году «Спас» вошёл в десятку второго цифрового мультиплекса, обойдя «Дождь» и «Перец».