Согласно данным аналитиков Morgan Stanley, уже сейчас количество предзаказов на iPhone 6 на 20% больше, чем у его предшественника — iPhone 5s. Об этом сообщает Business Insider.До этого предполагалось, что разница составит около 12%, поэтому резкое увеличение заинтересованности аудитории должно обрадовать инвесторов Apple. Тем не менее корпорации следует быть осторожной: потребители ожидают увидеть смартфон, который будет отличаться от своих предшественников как по внешнему виду, так и по имеющейся функциональности. В противном случае, если общественность разочаруется новинкой, корпорация может существенно сдать свои позиции на рынке, несмотря на предыдущие успехи. Здесь можно вспомнить, например, об эксперименте компании с iPhone 5c — он до сих пор отстаёт по количеству продаж от iPhone 4s.Автор: Анастасия Захарова