Федеральная миграционная служба закончила принимать заявления россиян о наличии второго гражданства, сообщает газета «Коммерсантъ».

50 000
россиян признались в наличии второго гражданства
Ранее предполагалось, что показатель превысит миллион человек. В своих расчётах ФМС опиралась на тот факт, что с 1992 года российское гражданство получили более 6 миллионов иностранцев и лиц без гражданства. Эксперты считают, что многие не торопятся делиться сведениями о себе, поскольку опасаются ограничений.Действующее законодательство предусматривает наказание за несвоевременную подачу информации о втором гражданстве или умышленное сокрытие этих данных. В первом случае с нарушителя могут взыскать до тысячи рублей штрафа. Во втором — предусмотрена уголовная ответственность: штраф до 200 тысяч рублей или 400 часов обязательных работ.