Четверть российских работников признались, что манипулируют своей личной информацией, чтобы уютнее чувствовать себя на рабочем месте. Об этом сообщается в исследовании портала HeadHunter, поступившем в адрес H&F.19% респондентов признались, что сознательно скрывают некоторые факты о своей личной жизни, увлечениях и друзьях от сослуживцев, чтобы не вызывать у них излишнего любопытства. Ещё 14%, наоборот, предпочитают добавить изюминку в рассказ о своём достатке или же недавних профессиональных достижениях. По их мнению, это может помочь им расположить к себе коллектив.Согласно данным исследования, наиболее искренними из всех профессиональных групп оказались работники фармацевтической отрасли: лишь 13% из них прибегают к различного рода информационным манипуляциям. Наиболее скрытные же — маркетологи: 51% специалистов, заинтересованных в эффективном сбыте продукции покупателям, предпочитает не распространять о себе никаких лишних сведений. 