Компания Tribuna Digital, владеющая российским спортивным ресурсом Sports.ru и украинским сайтом Tribuna.com, объединилась с редакцией портала Goals.by для запуска нового проекта — белорусской версии Tribuna.com. Об этом H&F сообщил глава компании Дмитрий Навоша.«Мне как белорусу давно хотелось принести в байнет те сервисы и возможности, которые мы создавали в последние годы в рамках Sports.ru и Tribuna.com и которыми пользуются уже 8 миллионов человек. И я очень рад, что это наконец получилось», — поделился он.Уже в ближайшие несколько месяцев белорусские пользователи Tribuna.com увидят крупнейшую в байнете базу спортивной статистики, смогут поиграть в fantasy-менеджеры по пяти видам спорта, а также получат доступ к разделу с легальным видеоконтентом. Помимо этого команда ресурса также представит его мобильные версии, заточенные под работу на iOS и Android, а также усовершенствует сервис персонализации контента.При этом наполнением сайта будет заниматься не только редакция Goals.by, но и сами представители спортивной индустрии: известный футбольный специалист Анатолий Байдачный, главный тренер сборной Беларуси Глен Хэнлон, хоккейное и футбольное «Динамо», а также ряд других спортивных клубов, которые откроют на Tribuna.com свои блоги.Совокупная аудитория белорусской Tribuna.com составит около 500 000 пользователей. Руководить развитием ресурса будет глава Goals.by Максим Березинский, который также является его совладельцем. В 2014 году Tribuna Digital планирует запустить ещё два новых проекта за пределами России.