«Яндекс.Деньги» будут выпускать собственные международные банковские карты. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Компания стала первым в России платёжным сервисом, получившим лицензию принципиального участника международной системы MasterCard, которая свидетельствует о безопасности и прозрачности финансовой деятельности организации и её высоких показателях доходности и ликвидности. Сейчас в список принципиальных членов системы входят всего 70 крупнейших банков страны.Первым совместным проектом «Яндекс.Денег» и MasterCard станут карты World MasterCard, владельцы которых смогут воспользоваться различными привилегиями международной системы — например, получать скидки в магазинах, театрах, музеях и ресторанах. Кроме того, собственная эмиссия позволит пользователям перейти на более выгодный курс при конвертации валют во время платежей в иностранных онлайн- и офлайн-магазинах, так как расчёты будут производиться по курсу MasterCard в рублях, а раньше были в долларах. Баланс карты будет равен балансу электронного кошелька в «Яндекс.Деньгах».«Яндекс.Деньги» развивают направление карточных продуктов с 2012 года. Основным партнёром компании в этом сегменте является «Тинькофф Банк». При его поддержке сервис выпустил более 10 миллионов виртуальных и 400 тысяч пластиковых карт. Все они продолжат работать, однако с февраля 2016 года «Яндекс.Деньги» перестанут выдавать карты Gold MasterCard и полностью переключатся на собственную эмиссию. Сотрудничество с «Тинькофф Банком» продолжится, но уже по другим проектам.