Социальная сеть «ВКонтакте» исполнила требование Роскомнадзора и заблокировала официальное сообщество «Дети-404. ЛГБТ-подростки» на территории России. Об этом на своей странице сообщил официальный представитель компании Георгий Лобушкин.Он пояснил, что если бы «ВКонтакте» не ограничила доступ к группе, то заблокированным оказался бы весь сайт, так как он работает по протоколу https, что не даёт провайдерам возможности внести в «чёрный» список только одну страницу ресурса.На странице группы «Дети-404» теперь отображается сообщение о том, что «материал заблокирован на основании решения центрального районного суда города Барнаула Алтайского края от 7 июля 2015 года». Он постановил, что в сообществе содержится «пропаганда нетрадиционных сексуальных отношений среди подростков». Администраторам группы дали три рабочих дня на удаление «противоправной информации», не уточнив, о каких именно записях идёт речь.Сейчас во «ВКонтакте» уже появилась полная копия сообщества со всеми его 68 тысячами участников.Группа «Дети-404» создана жительницей Нижнего Тагила Еленой Климовой в 2013 году для поддержки ЛГБТ-подростков. В ней они могут анонимно поделиться своими историями и получить помощь психологов. Ранее Климову уже штрафовали за распространение пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. Одновременно с этим в 2014 году основательница сообщества попала в список 100 выдающихся мыслителей от американского журнала Foreign Policy.