Apple получила патент на встраиваемый датчик частоты сердцебиения, который может быть использован для идентификации пользователей мобильных устройств. Об этом сообщает Apple Insider.Предполагается, что данные о пульсе будут сниматься при помощи металлических частей корпуса, проводящих электрический ток. Точности работы такого датчика хватит на составление уникального для каждого человека профиля сердцебиения, что позволит использовать эту технологию для идентификации пользователей.Ранее Apple уже успела запатентовать систему распознавания лиц, которая также может быть использована в этих целях. Примечательно, что в этом направлении от компании не отстаёт и её основной конкурент — Samsung. Корпорация уже успела получить патент на сканер сетчатки глаза.