Американские компании, занимающиеся продажей ставшей легальной в некоторых штатах марихуаны, столкнулись с проблемами при продвижении своего продукта в Facebook. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Их попытки продвинуть записи, связанные с реализацией наркотика, не увенчались успехом. Оказалось, что такая реклама всё ещё запрещена правилами соцсети. Представитель Facebook подтвердил, что объявления с призывами купить или попробовать марихуану блокируются соцсетью. При этом он уточнил, что продвигать можно лишь выступления в поддержку легализации наркотика.Достучаться до любителей марихуаны не удастся и с помощью контекстной рекламы в Google. Поисковик запрещает рекламировать разнообразные наркотические вещества.Предполагается, что Facebook и Google могут внести изменения в правила размещения рекламных объявлений таким образом, чтобы они отображались только в тех штатах, где продажа марихуаны уже легализована. Однако сами компании хотят найти более универсальные формулировки. 