Депутат петербургского парламента Виталий Милонов предложил ввести штрафы за создание поддельных страниц в социальных сетях.  Об этом сообщает РИА Новости.Сейчас в интернете существуют тысячи фейковых страниц различных должностных лиц, представителей шоу-бизнеса и политиков. При этом зачастую действия их владельцев не попадают под уголовную статью о распространении заведомо ложных сведений.В связи с этим Милонов предлагает ввести административную ответственность за «создание поддельной идентификационной учётной записи с использованием персональных данных иного лица». Наказанием за это правонарушение станет штраф: в размере от 5 000 до 10 000 рублей — для физических лиц, и от одного до двух миллионов рублей — для юридических.Инициативу Милонова уже одобрили в Законодательном собрании Санкт-Петербурга. Однако её дальнейшее внедрение может быть затруднено, так как в законодательстве отсутствует понятие «учётной записи».