Агентство по страхованию вкладов определилось с агентами, которые займутся выплатой возмещений клиентам банков, недавно лишившихся лицензии. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Так, вкладчиками Инвестбанка займутся Сбербанк, Россельхозбанк, НОМОС-БАНК и Промсвязьбанк. Клиенты Смоленского банка достанутся только Сбербанку и Россельхозбанку. Выплату же возмещений вкладчикам Банка проектного финансирования обеспечат ВТБ 24 и СМП Банк.Подробная информация о месте, времени, форме и порядке приёма заявлений о возмещении средств будет представлена на сайте Агентства по страхованию вкладов 24 декабря.Все эти банки входили в топ-200 крупнейших финансовых организаций России, однако лишились лицензии 13 декабря. По данным Центробанка, они участвовали в проведении сомнительных операций, предоставляли регулятору неточную информацию о своей деятельности, а также нарушили ряд нормативно-правовых актов Банка России.Напомним, что ранее адвокат компании «Налоговик» Антон Соничев уже рассказывал H&F, что ждёт предпринимателей, хранящих деньги в таких банках.