Завод «Крымский титан», принадлежащий украинскому олигарху Дмитрию Фирташу, не хочет платить налоги России. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Компания, находящаяся неподалёку от границы с Херсонской областью, зарегистрирована на территории Украины и не хочет становиться российским юрлицом. Как будет решаться вопрос с дальнейшим налогообложением предприятия, пока что не уточняется.«Крымский титан» является одним из крупнейших производителей диоксида титана в Восточной Европе. Помимо этого он выпускает минеральные удобрения, жидкое натриевое стекло, железный купорос, серную кислоту и т.д. Сеть поставок компании охватывает 50 государств. 