Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции Мильнера, обвинения в адрес Amazon и ещё пять новостей.   


Противостояние фитнес-трекеров
Патентная война между производителями фитнес-трекеров обостряется. Jawbone подала уже второй иск против своего конкурента — Fitbit. Компания требует запретить продажу его браслетов на территории США.

   


Музыка от Line
Следом за Apple популярный в Азии мессенджер Line запустил собственный аудиосервис. Безлимитный доступ к 1,5 миллиона трекам в нём стоит около 8 долларов в месяц. При этом песнями из каталога можно делиться в чате.

   


Проблемы Enter
Сеть магазинов Enter попросила своих поставщиков возобновить отгрузку техники, мебели и украшений, чтобы спасти бизнес компании. Она уже задолжала партнёрам 1,8 миллиарда рублей, из-за чего они прекратили поставки.

   


Обвинения Amazon
Еврокомиссия начала расследование в отношении Amazon. Онлайн-гипермаркет подозревают в давлении на издателей электронных книг, которым приходится отчитываться перед компанией о предложениях от других ретейлеров.

   


Урбанистика от Google
Google основала новую компанию Sidewalk Labs, которая займётся улучшением жизни в больших городах при помощи технологий. Проект возглавил бывший вице-мэр Нью-Йорка Дэн Доктороф, ранее руководивший Bloomberg.

   


Инвестиции Мильнера
Российский инвестор Юрий Мильнер повторно вложился в компанию Twist Bioscience, занимающуюся созданием синтетической ДНК. На этот раз стартап, работающий с DARPA, привлёк 37 миллионов долларов.

   


Потери операторов из-за мессенджеров
Потери российских сотовых операторов из-за использования населением мессенджеров составляют 2 % от их годовых доходов — 15-20 миллиардов рублей. Выход — заблокировать Skype или WhatsApp, но ни одна компания пока на это не решилась.

