Основатель одного из крупнейших российских интернет-магазинов электроники «Сотмаркет» Всеволод Страх выставил свой бизнес на продажу. Об этом сообщает агентство «РБК».Согласно данным издания, предприниматель предлагает приобрести клиентские базы, сайт магазина, трафик и контент. При этом обработка заказов, логистика, договоры и взаимоотношения с поставщиками останутся у объединённой платформы «Ютинет», в которую также входят онлайн-магазины Е96 и «Ютинет».Сейчас переговоры о дальнейшем судьбе «Сотмаркета» ведутся с торговыми сетями «М.Видео», «Эльдорадо» и MediaMarkt. Предполагаемая сумма сделки не называется. По словам главы «Техносилы» Ильи Тимченко, она может составить несколько десятков миллионов рублей.Интернет-магазин «Сотмаркет» основан в 2005 году. В 2012-м «Коммерсантъ» включил его в тройку крупнейших онлайн-ретейлеров России. Тогда оборот компании достигал 4,15 миллиарда рублей в год, а её сеть насчитывала 700 точек в 330 населённых пунктах. Согласно данным аналитической системы «Рамблер Топ100», за последний месяц сайт посетили около 2,7 миллиона человек.