Старшая дочь убитого оппозиционера Бориса Немцова Жанна покинула страну после того, как в её адрес начали поступать угрозы. Эту информацию она подтвердила «РБК», отказавшись раскрыть своё новое местоположение и ответить на вопрос о возвращении обратно.Ранее о том, что дочь Немцова уехала из России, сообщала британская газета The Times. Согласно данным издания, Жанна начала получать негативные комментарии в социальных сетях. «Не лезьте в политику, если хотите нормально жить! Не только в России, а вообще! Ваш отец достаточно сделал для того, чтобы 139 миллионов человек его ненавидели», — приводится один из примеров таких сообщений.Сама Немцова уже заявляла, что президент России Владимир Путин несёт «политическую ответственность» за убийство её отца. По её мнению, ситуация в стране «ухудшается очень быстро»: всех критикующих российские власти могут осудить, заключить в тюрьму, оклеветать или убить. При этом она не исключила, что журналиста Владимира Кара-Мурзу-младшего, который был другом её отца и недавно оказался в тяжёлом состоянии в больнице, могли отравить.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.