Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх банков. Под удар попали московские «Межотраслевая банковская корпорация» и «Онлайн Банк», а также махачкалинский «Месед». Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три организации не соблюдали федеральные законы, регулирующие банковскую деятельность, и нормативные акты Центробанка. Также они вели высокорискованную кредитную политику, в результате чего оказались не в состоянии рассчитаться с клиентами. Кроме того, «Месед» неоднократно нарушал требования по противодействию отмыванию преступных доходов. Два других банка замечены в проведении сомнительных операций по выводу средств за рубеж.Согласно данным отчётности на 1 августа 2014 года, «Межотраслевая банковская корпорация» занимала 649 место в банковской системе России. «Онлайн Банк» — 781-е. «Месед» — 718-е.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.