Миграционная служба временно ограничила бизнесмена Платона Лебедева, вышедшего на свободу в конце января, в праве на выезд из России. Об этом сообщает РАПСИ.Запрет будет действителен «до исполнения обязательств, наложенных судом, либо достижения согласия сторон». Речь идёт о долге в 17 млрд рублей, которые, согласно первому делу «ЮКОСа», недополучил бюджет в виде налогов. В частности, в том числе и из-за этого долга Михаил Ходорковский не хочет возвращаться в Россию, считая это взыскание незаконным.