Создатели облачного файлохранилища Box могли подать документы о проведении IPO. Об этом сообщает Quartz, ссылаясь на неназванные источники.Предполагается, что они поступили так же, как и основатели Twitter, воспользовавшись своим правом на сохранение конфиденциальности заявки. Это позволит Box избежать излишней шумихи вокруг финансовых показателей компании. Предполагается, что организатором первичного размещения на бирже выступит Morgan Stanley.Напомним, что Box был основан в 2005 году и представляет собой облачное файлохранилище. Сейчас им уже пользуются свыше 20 млн человек и 200 000 компаний. Согласно данным Crunchbase, в развитие проекта уже вложили $409 млн. $100 млн из них перевели на счёт Box в конце 2013 года. Тогда общая стоимость компании оценивалась в $2 млрд, однако неизвестно, приносит ли она прибыль.Стоит отметить, что основной конкурент сервиса — Dropbox — насчитывает 175 млн пользователей. Его оценка составляет $10 млрд, что в пять раз больше, чем у Box. 