Участники рок-группы Arctic Monkeys оказались в центре налогового скандала, разгоревшегося в Великобритании. Об этом сообщает The Times.В распоряжение издания попала секретная база данных участников стратегии Liberty — схемы по уходу от налогов, в основе которой лежит использование офшорных компаний. Согласно представленным в базе данным, в период с 2005 по 2009 год музыканты потратили от 38 до 84 тысяч фунтов стерлингов, чтобы защитить от налогов доходы в размере от 557 тысяч до 1,1 миллиона фунтов. Таким образом, комиссия организаторов Liberty составляет 6–7 %.Всего в этой схеме оказались задействованы около 1 600 человек, среди которых значатся музыканты Джордж Майкл и Кэти Мелуа, актёр Майкл Кейн и некоторые футболисты Премьер-лиги, имена которых не называются. Общая сумма средств, скрытых от налоговой Великобритании, составляет 1,2 миллиарда фунтов стерлингов.