Торговые сети «Евросеть» и «Связной» впервые договорились о сотрудничестве с момента перехода компаний под контроль братьев Малис. Об этом сообщает «РИА Новости».Теперь клиенты онлайн-магазина Enter, входящего в группу «Связной», смогут забирать мелко- и среднегабаритные товары в салонах «Евросети». Для этого достаточно указать компанию в качестве пункта получения заказа. Исключение сделано для сотовых телефонов и портативной техники, так как их продажей «Евросеть» занимается самостоятельно. Также нельзя забрать крупную бытовую технику, мебель и ювелирные украшения.В Enter пояснили, что сейчас сеть ретейлера насчитывает 30 магазинов различного формата, сосредоточенных преимущественно в центральной части России. Партнёрство с «Евросетью» увеличит федеральное покрытие в 100 раз, благодаря чему сроки доставки товаров по Москве и Московской области планируется снизить с одного-трёх дней до одного, а по территории страны — с 14 до одного-трёх дней.От комментариев по поводу планов о дальнейшем сотрудничестве представители «Связного» и «Евросети» отказались.Ранее стало известно, что «Евросеть», которой управляет Александр Малис, и «Связной», который теперь принадлежит его брату Олегу, могут объединиться. Сделке может помешать Федеральная антимонопольная служба. 