Как сообщает «Московский комсомолец», в «Шереметьево» уже несколько лет стоит самолёт с 20 млрд евро: купюры расфасованы по деревянным палетам, общий вес которых составляет около 200 тонн. Update: Однако представитель аэропорта «Шереметьево» заявил агентству «Прайм», что это «бред».По данным издания, средства прибыли из Франкфурта для украинского благотворительного фонда «Мир добрых людей», однако в документах не прописано имя его получателя. Таможня требует предъявить хозяина средств — Фарзина Короориана Мотлага, однако он не выходит на связь. При этом где-то он значится как бизнесмен, а где-то — как мошенник. В результате груз никто не может забрать. Российские власти также не имеют права его конфисковать.«Московский комсомолец» сообщает, что сейчас на посылку претендует руководитель московского представительства «Мир добрых людей» Александр Шипилов. Однако его доверенность на получение средств оформлена только в марте 2013 года — миллиарды же ждут своего получателя уже несколько лет. Благотворительная организация может получить эти средства через суд, однако обращаться туда почему-то не спешит.Кому же на самом деле принадлежит эта сумма и откуда она у него взялась, до сих пор остаётся загадкой. По данным «МК», спецслужбы предполагают, что на этом самолёте может храниться секретный фонд Саддама Хусейна, который уже несколько лет разыскивается правительством США.