Финская медиагруппа Sanoma продала 33 % акций компании «Деловой стандарт», выпускающей газету «Ведомости», бывшему главе издательского дома «Коммерсантъ» Демьяну Кудрявцеву. Об этом сообщается на официальном сайте холдинга.Кроме того, Кудрявцев получит газету The Moscow Times и издания компании «Юнайтед Пресс», полностью принадлежащей Sanoma и выпускающей в России журналы Men's Health и National Geographic.В целом по результатам сделки Sanoma планирует получить единовременный доход в 8 миллионов евро.На протяжении следующих шести месяцев будет действовать переходный период, во время которого Sanoma продолжит исполнять роль сервисной компании для «Ведомостей», The Moscow Times и журналов из портфеля «Юнайтед Пресс». В частности, она будет продавать часть рекламы в этих изданиях и заниматься их маркетингом.Также уточняется, что Кудрявцев не собирается настаивать на смене топ-менеджмента в приобретённых им активах. «Управленческие подходы и структуры, действующие в «Ведомостях», оправданны и нет нужды в этом что-то быстро менять», — поясняет бизнесмен.Газета «Ведомости» издаётся с 1999 года. В 2013 году её выручка составила 1,1 миллиарда рублей. При этом почти четверть доходов издания обеспечила интернет-реклама и плата за доступ к электронной версии. Двумя другими равноправными владельцами газеты являются Dow Jones & Co, управляющая издательством The Wall Street Journal, и FT Group, отвечающая за Financial Times. Ранее обе компании заявили, что не станут пользоваться преимущественным правом на выкуп доли Sanoma.