В понедельник, 16 февраля, Центробанк отозвал лицензию ещё у одного кредитного учреждения. Под удар попал московский «Судостроительный банк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Компания неоднократно нарушала действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Кроме того, её руководство недооценило кредитные риски, в результате чего банк не достиг минимально необходимого размера собственных средств. Предотвратить несостоятельность организации не удалось из-за неверных сведений в отчётности.Согласно данным на 1 января 2015 года, «Судостроительный банк» занимал 85-е место в банковской системе России. Вклады его клиентов застрахованы.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.