Федеральная таможенная служба ограничила поставки технической соли украинской компании «Артёмсоль», так как в России её могут перефасовывать и продавать под видом пищевой. Ввоз последней запретили ещё в январе 2015 года. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, техническую соль «Артёмсоли» стали тщательнее досматривать на таможне ещё с 17 июля 2015 года. При обнаружении соли мелкого гранулирования, схожей с пищевой, партию не пропускают в Россию. Из последних 6 тысяч тонн продукта в страну попали только 20 %.По данным «Руспродсоюза», с января по июль 2014 года «Артёмсоль» поставила в Россию 324,7 тысячи тонн технической соли. В 2015-м этот показатель вырос сразу на 26 % — до 410 тысяч тонн, что к тому же на четверть больше общего объёма рынка техсоли в России. Как считают эксперты, это свидетельствует о том, что техническую соль перефасовывают и продают под видом пищевой. Наличие таких нарушений подтверждает источник в Роспотребнадзоре, уточняя, что официальные ограничения на ввоз техсоли пока не вводились.В январе 2015 года Роспотребнадзор запретил ввоз пищевой соли украинской компании «Артёмсоль», так как она не соответствовала требованиям, предъявляемым к содержанию примесей, йода и органолептическим показателям. После этого ведомство усилило контроль над продукцией предприятия в пунктах пропуска через границу.