Основатель Facebook Марк Цукерберг опрокинул на себя ведро ледяной воды, чтобы привлечь внимание общественности к неизлечимому заболеванию центральной нервной системы — бокового амиотрофического склероза. Видеоотчёт об участии в благотворительном флешмобе предприниматель опубликовал на своей странице в соцсети. (function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/all.js#xfbml=1"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs); }(document, 'script', 'facebook-jssdk'));
публикация Mark Zuckerberg.По условиям акции, каждый участник должен не только окатить себя холодной водой, но и бросить вызов следующему кандидату. Цукерберг принял вызов от губернатора Нью-Джерси Криса Кристи, а передал эстафету основателю Microsoft Биллу Гейтсу, первой женщине в совете директоров Facebook Шерил Сэндберг и главе Netflix Риду Хастингу.Ранее к флешмобу по сбору средств на изучение бокового амиотрофического склероза присоединился и глава Microsoft Сатья Наделла. Его к этому поступку призвал игрок кубка Super Bowl Стив Глисон. Сам Наделла бросил вызов гендиректору Amazon Джеффу Безосу и сооснователю Google Ларри Пейджу.Ледяной флешмоб стал вирусным на территории США в начале августа. В нём приняли участие уже более 50 тысяч человек. Среди прочих вызов получил и президент США Барак Обама, однако он так и не решился вылить на себя ведро ледяной воды, но пообещал сделать пожертвование в фонд по борьбе с заболеванием. Благодаря обливаниям объём поступлений в фонд по изучению БАС вырос почти на тысячу процентов по сравнению с аналогичным периодом 2013 года.Боковой амиотрофический склероз — это неизлечимое дегенеративное заболевание, поражающее центральную нервную систему. Развитие БАС приводит к нарушению работы двигательных нейронов, параличу и атрофии мышц. Точное происхождение болезни до сих пор не известно. Ежегодно заболевание поражает одного-двух человек из 100 тысяч населения. В России эта болезнь считается «непризнанной»: больным отказывают в лечении из-за нерациональности трат на продление их жизни.