Канада расширила свои санкции против России, сообщается на официальном сайте местного правительства.В частности, страна внесла в свой чёрный список ещё трёх граждан и 14 организаций. На этот раз под санкции попали лидеры Евразийского союза молодёжи Александр Дугин, Павел Канищев и Андрей Коваленко. Ограничения введены и против самого этого объединения, а также байкерского клуба «Ночные волки». Помимо них Канада включила в список фонд Marshall Capital Partners Константина Малофеева, компанию «Сириус», «Тульский оружейный завод», НПП «Химкомпозит», НПО «Высокоточные комплексы», «Станкоинструмент» и «Оборонпром». Что касается энергетического сектора, то здесь санкции будут действовать против компаний «Газпром», «Газпромнефть», «Сургутнефтегаз» и «Транснефть».Кроме того, канадские власти ввели дополнительные ограничения против Крыма. Теперь местным предприятиям и гражданам запрещается осуществлять импорт и экспорт товаров на полуостров, делать инвестиции в его развитие и оказывать там услуги. А туристическим кораблям запрещено заходить в порты Крыма. Как долго будут действовать санкции, не уточняется. Ранее о продлении санкций против России и Крыма заявили и в Евросоюзе — действие персональных и секторальных ограничений продлили ещё на полгода. В ответ на это российские власти продлили срок действия продуктового эмбарго сразу на год.