Официальный курс доллара в России впервые превысил 42 рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на 29 октября увеличилась сразу на 44 копейки — до 42,39 рубля. Одновременно с этим курс евро вырос на 63 копейки — до 53,86 рубля, что соответствует его новому максимуму. Стоимость бивалютной корзины на среду, 29 октября, составляет 47,55 рубля.Ранее на торгах Московской биржи евро установил новый рекорд, преодолев психологически важную отметку в 54 рубля. В свою очередь, биржевой курс доллара расчётами «завтра» поднялся до нового максимума в 42,59 рубля.Аналитики поясняют, что рубль находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, сохранения западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. Предполагается, что теперь, чтобы исправить ситуацию, Центробанк повысит ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.