Ассоциация компаний интернет-торговли обратилась в федеральную таможенную службу с просьбой проверить законность продажи часов Apple Watch магазинами, подключёнными к «Яндекс.Маркету». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В АКИТ отмечают, что официальные продажи гаджета в России ещё не начались, однако пользователи «Яндекс.Маркета» уже могут его приобрести, что означает, что «Яндекс» «получает доход от реализации товаров, ввезённых с нарушением таможенного законодательства».Согласно данным издания, соответствующая проверка в отношении «Яндекса» уже проводится, однако её ход в ведомстве не комментируют. В самой компании напоминают, что «Маркет» — это рекламная площадка, не занимающаяся самостоятельными продажами. Кроме того, магазины, продвигающие Apple Watch, предоставили данные, что корпорация ещё в марте оформила все необходимые документы для продажи устройства в России. В Apple ситуацию не прокомментировали.Официально смарт-часы Apple начнут продаваться в России в 07:01 утра в пятницу, 31 июля. Самая дешёвая версия Apple Watch Sport с диагональю экрана 38 миллиметров обойдётся в 23 990 рублей. Максимальная цена премиальных Apple Watch Edition из золота достигает 1,12 миллиона рублей.