Информационное агентство Infoline подготовило новую версию рейтинга крупнейших торговых сетей в России. Двадцаткой лидеров делится газета «Коммерсантъ».


Место в рейтинге


Торговая сеть


Выручка, млрд руб.







«Магнит»


762,7


   





X5 Retail Group


632


   





Auchan


338


   





«Дикси»


227,1


   





Metro


210


   





«Лента»


194


   





«М.Видео»


175,9


   





«О'кей»


152


   





Leroy Merlin


118,6


   





DNS


115,1


   





«Евросеть»


115


   





«Эльдорадо»


111,6


   





«Связной»


111


   





IKEA


95


   





«Спортмастер»


77,2


   





«Л'Этуаль»


62


   





«Монетка»


61,5


   





ТД «Интерторг»


58,8


   





«Атак»


58,5


   





«Мария-Ра»


57,6


   
Всего в рейтинг попали 100 ретейлеров, оказавшихся самыми крупными среди конкурентов по объёмам полученной в 2014 году выручки без учёта НДС.Тройка лидеров за год не изменилась — она всё ещё представлена «Магнитом», X5 Retail Group и Auchan. При этом «Магнит» демонстрирует почти вдвое большие темпы прироста выручки — 31,6 % в год против 18,6 % у X5 Retail Group и 17,6 % у Auchan. Абсолютным же лидером по этому показателю в 2014 году стала продуктовая сеть «Верный» основателя «Пятёрочки» Андрея Рогачёва, выручка которой за год увеличилась сразу на 141 % — до 16,9 миллиарда рублей. В итоге компания заняла 66-е место рейтинга.В свою очередь, челябинский алкомаркет «Красное & белое» продемонстрировал самый стремительный рост по позициям в рейтинге: за год сеть поднялась сразу на 18 пунктов — до 25-го места. Ozon же, наоборот, оказался лидером по падению — компания потеряла сразу 20 пунктов и теперь находится на 98-й строчке рейтинга. 