Столица Грузии — Тбилиси — оказалась одним из наиболее дешёвых городов для запуска собственного интернет-стартапа. Самая дорогая же — Москва. К такому выводу пришёл куратор центра технологического предпринимательства Digital October Пётр Татищев.Он проанализировал, во сколько обойдётся работа команды из двух программистов и одного дизайнера в съёмном офисе в течение года. Для этого был проведён опрос среди предпринимателей из различных городов России и СНГ. В итоговый список попали Москва, Санкт-Петербург, Нижний Новгород, Новосибирск, Томск, Таганрог, Краснодар, Пермь, Владивосток, Минск (Беларусь), Тбилиси (Грузия) и Ереван (Армения).Аналогичное исследование в конце сентября проводил и HR-портал Staff.com. В поле его зрения оказались различные города мира, начиная с Лондона и заканчивая Мумбаи, данные о расценках в которых были получены из различных онлайн-ресурсов. В результате оказалось, что выгоднее всего запускать новый интрнет-проект на Филиппинах: год работы в Маниле обойдётся в 6,5 раз дешевле, чем в Цюрихе, Сиднее или Нью-Йорке. 