В ближайшие месяцы поставки дорогой одежды от известных европейских брендов сократятся в среднем на 30 %. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на прогноз главы Европейского совета экспортёров модной одежды и текстиля Райнхарда Депфера.По его словам, объём экспорта марочной женской одежды уменьшится на 15–20 %, мужской — на 25–30 %, а нижнего белья — на 30–40 %. Чтобы избежать кризиса в отрасли, Депфер советует поставщикам снизить размер предоплаты до 30 %, ввести дополнительные скидки и даже соглашаться на кредитные условия оплаты заказов в исключительных случаях.По имеющейся у него информации, за первые три квартала 2014 года объём поставок одежды из Европы в Россию снизился на 4 %, или почти на 2,5 миллиона евро. Например, Франция сократила экспорт на 15 %, Италия — на 10 %, а Германия — на 7 %. Одновременно с этим Великобритания и Испания, наоборот, заметно увеличили объёмы поставок — на 25 и 17 % соответственно.Депфер поясняет, что снижение объёма закупок вызвано колебаниями валютных курсов и общим ухудшением покупательной способности россиян. В сложившихся условиях местные магазины сдержаннее пополняют запасы, учитывая, что 41 % граждан уже заявили о своей готовности экономить не только на одежде, но и на еде.Ситуация усугубляется ещё и тем, что по сравнению с 2014 годом одежда многих брендов подорожала в полтора-два раза. Женские платья от Zara, Incity и Tom Farr теперь стоят вдвое больше. Эта же продукция отечественных производителей выросла в цене на 71 %. Женские футболки иностранных брендов подорожали на 23 %, а отечественных — на 35 %. Стоимость джинсов увеличилась более чем на 50 %.Представители Ассоциации компаний розничной торговли предполагают, что по итогам 2015 года спрос россиян на одежду уменьшится на 35 %. На фоне этих прогнозов некоторые бренды — например, Gerry Weber, Mexx или Ugg — уже заявили об уходе с местного рынка. 