Прошлая неделя (15-19 декабря) закончилась резкими колебаниями на Московской бирже. Однако по итогам торгов в пятницу, 19 декабря, рубль всё-таки укрепился: американская валюта стоила 58,69 рубля, а европейская — 72,47 рубля. Тем не менее официальный курс доллара на понедельник, 22 декабря, вырос до 60,68 рубля, а евро — до 74,57 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 66,93 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю также укрепились: 10 тысяч белорусских рублей выросли до 53,23 рубля, 10 украинских гривен — до 38,36 рубля, а 100 казахских тенге теперь стоят 33,32 рубля. Но 10 киргизских сомов подешевели до 10,23 рубля. Фунт стерлингов подорожал до 95,02 рубля. Китайский юань тоже — до 9,75 рубля.   Российский рынок акций закрыл торги в пятницу, 19 декабря, разнонаправленным ростом. Индекс РТС прибавил 0,41 % и зафиксировался на отметке в 768,06 пункта. А индекс ММВБ понизился на 1,9 % и остановился на уровне 1 449,13 пункта.   Курс биткоина за выходные немного вырос: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 314–322 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 22 декабря, в Новой Зеландии ожидают данные по индексу потребительских настроений Westpac, в Японии — ежемесячный отчёт местного национального банка, а в США — сведения по продажам на вторичном рынке жилья.   Министр энергетики ОАЭ Сухейль Фарадж аль-Мазруи на 10-й Арабской конференции по энергетике в Абу-Даби пообещал, что ситуация на мировом рынке нефти «стабилизируется, и это произойдёт достаточно быстро». Министр нефти и минеральных ресурсов Саудовской Аравии Али ан-Нуайми в свою очередь также выразил уверенность в том, что «нефтяной рынок начнёт расти». А генсек ОПЕК Абдалла Салем аль-Бадри отметил, что цены на нефть «могут восстановиться уже к концу 2015 года».   Канада расширила санкции против России из-за ситуации на Украине. Новые ограничения затрагивают экспорт технологий, используемых в нефтяной и газовой промышленности. Кроме того, пополнился чёрный список граждан, против которых применяются финансовые и визовые ограничения. Сюда попали десять российских парламентариев и глава представительства самопровозглашённой Донецкой Народной Республики в России Андрей Родкин.   Каждый день на проведение боевой операции на востоке страны Украина тратит 100 миллионов гривен, то есть около 6,3 миллиона долларов. Об этом заявил глава государства Пётр Порошенко. Он отметил, что хоть эта сумма и является «огромной», но Украина не будет экономить на обороне. «Мы закладываем основы безопасности для целого поколения», — заявил он.   Сбербанк может увеличить среднюю ипотечную ставку с 13 до 15 %. «Ставка сегодня составляет 13 %. Может, она будет чуть выше, но в пределах 15 %. Ставка ЦБ, как известно, 17 %, и принято решение, что мы будем кредитовать ипотеку в убыток. Наша прибыль нам это позволяет», — заявила зампредседателя правления банка Белла Златкис.