«Московская городская телефонная сеть», принадлежащая оператору МТС, решила заработать на хранении и обработке данных. Об этом сообщает агентство «РБК».Компания уже начала превращать собственные автоматические телефонные станции в коммерческие телехаусы — аналоги дата-центров, но созданные по индивидуальному проекту под конкретного клиента. Это позволяет сократить срок исполнения заказа и уменьшить его стоимость. Сейчас стоимость аренды одной стойки в телехаусе МГТС составляет 18 тысяч рублей в месяц, в то время как средняя цена по рынку достигает 60 тысяч. Предполагается, что основной спрос на телехаусы придётся со стороны компаний из финансового сектора, сетевой розницы, телеком-операторов, добывающих и производственных холдингов, а также интернет-компаний.На первом этапе инвестиции в проект составят 100 миллионов рублей, окупить которые планируется за четыре года. Пока переоборудовано только одно здание из 66 возможных.При этом в МГТС уточняют, что закон об обязательном хранении персональных данных граждан на территории страны стал лишь «ещё одним плюсом», а не решающим фактором при принятии решения осваивать новое направление бизнеса.Сейчас в России работает около 200 коммерческих дата-центров. В пятёрку крупнейших из них входят DataLine, Linxdatacenter, Safedata, «Селектел» и DataSpace. При этом в последнее время интерес к этой сфере начали проявлять и непрофильные игроки, в том числе — Сбербанк, «Ростелеком» и En+ Group.В 2014 году объём рынка услуг хранения данных вырос на 28 % — до 25,5 тысячи стоек в натуральном выражении и 11,9 миллиарда рублей — в денежном. Предполагается, что в дальнейшем он начнёт расти ещё быстрее за счёт повышения активности новых игроков.