Госдума приняла закон о возврате к зимнему времени. В ночь на 26 октября 2014 года россияне переведут стрелки на час назад. В результате московское время будет соответствовать не четвёртому, а третьему часовому поясу (UTC+3). Также изменится количество часовых зон на территории России — оно увеличится с 9 до 11. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Напомним, что постоянное летнее время было введено Дмитрием Медведевым в 2011 году, когда он ещё занимал пост президента. Позже это решение неоднократно критиковалось из-за сбоев в биоритмах россиян и существенной разницы времени между Москвой и европейскими странами в зимний период. 