После открытия торгов на «Московской бирже» курс евро впервые с мая 2014 года превысил 49 рублей, сообщает «Интерфакс».По состоянию на 10:28 европейская валюта стоила 49,1 рубля. Курс доллара к этому времени обновил свой исторический максимум, поднявшись до отметки в 37,39 рубля за единицу. На открытии торгов валюты стоили 48,67 и 37,05 рубля соответственно.Возросшее давление на рубль объясняется геополитикой. Из-за усиления конфликта на Украине Евросоюз планирует ввести новые санкции, которые затронут не только финансовый, но и топливно-энергетический сектор. Европейские страны проконсультируются по поводу введения новых запретов с США. Последние уже поддержали этот шаг.