Комитет Госдумы по информационной политике передумал штрафовать поисковые системы на 100 тысяч рублей за отказ удалять ссылки на информацию о пользователях по их запросу. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на его председателя Леонида Левина.Предполагалось, что 100-тысячный штраф будет автоматически назначаться, если суд признает необоснованным отказ удалить ссылку. Если же на поисковик не повлияет и решение суда, то его оштрафуют уже на 3 миллиона рублей. Соответствующая поправка к Кодексу об административных правонарушениях содержится в законопроекте из пакета документов о «праве на забвение», устанавливающем меры ответственности за его соблюдение для интернет-компаний. Рассмотрение документа отложено до осени.3 июля 2015 года Госдума окончательно приняла закон о «праве на забвение», который обязует поисковые системы удалять информацию из выдачи по просьбам граждан. На рассмотрение соответствующих обращений компаниям даётся до десяти дней. Отказ удалить ссылку можно обжаловать в судебном порядке. Закон должен вступить в силу 1 января 2016 года. 