По данным исследования консалтинговой компании BCG, 42% россиян признали, что «чем больше они покупают, тем счастливее себя чувствуют». Именно этим и объясняется нежелание опрошенных наращивать сбережения: 31% респондентов живут от зарплаты до зарплаты, не откладывая ни копейки. Можно было бы предположить, что у них попросту не хватает средств, однако для 64% из них цена на товары имеет гораздо меньшее значение, чем качество.В целом в BCG считают, что «россияне довольно уникальны в своём отношении к жизни»: около 70% опрошенных умудряются одновременно и беспокоиться о будущем, и ждать от него только хорошего. По уровню тревожности нас обгоняют только испанцы, по оптимизму же — жители Индии.