Глава одной из крупнейших американских розничных сетей Target Грегг Стайнхафель покинул свой пост после 35 лет работы в компании. Об этом сообщает РИА «Новости».Его уход связан со всё ещё продолжающимся расследованием крупной кражи данных о покупателях магазина, в ходе которой были похищены персональные данные 70 млн человек. Предполагается, что о 12 млн клиентов злоумышленникам удалось узнать ещё и платёжную информацию.На ликвидацию последствий этой атаки Target потратит $61 млн. Ещё $100 млн компания обещала направить на усиление своей информационной безопасности.