Режиссёры Никита Михалков и Андрей Кончаловский хотят создать национальную сеть общественного питания, которая станет альтернативой западным сетям фастфуда. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, режиссёры надеются, что их проект под брендом «Едим дома!» поддержат на уровне государства. Они уже направили соответствующую просьбу президенту России Владимиру Путину, который, в свою очередь, поручил правительству более детально проработать вопрос импортозамещения в сфере общепита. В четверг, 9 апреля, эта тема будет обсуждаться на совещании у вице-премьера Аркадия Дворковича.Бренд «Едим дома!» принадлежит супруге Кончаловского — актрисе и телеведущей Юлии Высоцкой, также владеющей двумя ресторанами в Москве: Food Embassy и «Юлина кухня». Предполагается, что именно она станет лицом новой сети питания, которая будет представлять собой небольшие магазины, совмещённые с кафе. Блюда для них хотят готовить на региональных фабриках-кухнях, в связи с чем меню будет на 30–40 % состоять из региональных продуктов. При этом, согласно планам, предприятие начнёт снабжать продовольствием и социальные учреждения, в том числе детские дома и интернаты.Первые фабрики-кухни должны открыться в Московской и Калужской областях. Они будут снабжать 41 кафе и 91 кулинарию. На запуск национальной сети питания потребуется 971,8 миллиона рублей. Затраты планируется окупить за 4,8 года. Глава сети «Теремок» Михаил Гончаров отмечает, что в таком случае средний чек в кафе должен быть не ниже 350 рублей.