Министерство сельского хозяйства США подсчитало возможные убытки от введения Россией запрета на поставку некоторых продовольственных продуктов.

 

715 000 000
долларов могут потерять США
из-за российского эмбарго

Подсчёты ведомства основаны на данных за 2013 год. Тогда страна поставила в Россию продукты на 1,3 миллиарда долларов. При этом 55 % экспорта составили продукты, которые теперь входят в чёрный список.В частности, в 2013 году страна экспортировала миндаль на 139 миллионов долларов и фисташки на 31 миллион. Общий объём поставок американских орехов в Россию с 2010 года увеличился в три раза — до 172 миллионов долларов. Импорт американской курятины составил 310 миллионов долларов, свинины — 18 миллионов, говядины — ещё один миллион. Кроме того, Россия является одним из крупнейших для США рынков по экспорту рыбы и морепродуктов. Прошлогодние поставки этих продуктов в Россию оцениваются в 83 миллиона долларов.В целом же, согласно данным Минсельхоза США, Россия является пятым в мире импортёром агропромышленных товаров. По итогам 2013 года сумма внешних поставок составила 40,4 миллиарда долларов. На долю США пришлось 4 % от всего российского сельскохозяйственного рынка.Ранее свои потери от санкций со стороны России оценили и представители Евросоюза. Показатель может составить около 12 миллиардов евро.На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Точный перечень товаров приведён здесь. 