Американский исследовательский центр The Pew Research проанализировал, как жители разных государств относятся к происходящему в их стране. Полученные данные публикует ИТАР-ТАСС.

 

56 %
россиян довольны положением дел в стране

Исследователи отмечают, что сейчас в мире насчитывается мало государств, жители которых демонстрируют подобный оптимизм. А бесспорными лидерами рейтинга являются Китай и Вьетнам с показателями в 87 и 86 % соответственно.При этом недовольство выказывают только 36 % россиян. В США доля таких респондентов составляет 62 %, во Франции — 77 %, на Украине — 80 %, а в Италии — 90 %.