Московский «Метробанк» приостановил обслуживание пластиковых карт. Остатки средств на счетах можно получить в офисах банка, сообщается на официальном сайте кредитной организации.Ранее также стало известно, что компания перестала открывать новые депозиты и принимать дополнительные взносы в уже открытые вклады. Руководство «Метробанка» пояснило, что приняло это решение по собственной инициативе, чтобы пересмотреть депозитную политику банка. Предписаний Центробанка о запрете приёма вкладов организация не получала.«Метробанк» открылся в 1993 году под брендом «Колор-Банк». В мае 2005 года организация присоединилась к системе страхования вкладов. Согласно данным на начало мая 2015 года, банк занимал 421-е место по объёму чистой прибыли и 252-е — по величине активов.