Лидер партии «Справедливая Россия» Сергей Миронов предложил выйти из состава ВТО, если по отношению к России всё-таки применят серьёзные экономические санкции. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Ничего хорошего от вступления в ВТО для нашей экономики нет. Мы же открыли рынок для товаров членов ВТО, и они завозят их сюда без всяких таможенных пошлин. Выход России из ВТО ударит очень больно по многим странам Европы и США», — делится своими предположениями политик.В целом же в «Справедливой России» считают, что рядовым гражданам не стоит опасаться санкций со стороны Европы и США. Предполагается, что они затронут только чиновников, а также депутатов Госдумы и членов Совета Федерации.