Bloomberg подсчитал, сколько российские предприниматели потратили на благотворительность в 2013 году. 

 


Состояние,млрд долларов


Пожертвования, млн долларов



  Алишер Усманов
  Андрей Скоч
  Сулейман Керимов
  Виктор Вексельберг
  Владимир Потанин
  Алексей Мордашов
  Михаил Прохоров
  Геннадий Тимченко
  Владимир Евтушенков
  Олег Дерипаска


17,3
4,5
4,6
14,9
14,7
11,9
11,7
8,6
8,4
8 


194
 66
 62
 51
 39
 29
 25 
 21
 21
 18

Данные о своих пожертвованиях согласились раскрыть лишь 12 человек из рейтинга 25 богатейших россиян по версии Bloomberg. Помимо упомянутых выше бизнесменов в список также вошли Вагит Алекперов (12 миллионов долларов пожертвований) и Леонид Федун (11 миллионов долларов).В общей сложности все представители рейтинга направили на благотворительность 548 миллионов долларов, или 0,2 % от их совокупного состояния. По сравнению с 2012 годом сумма увеличилась на 12 %.С 2010 по 2012 год самым щедрым российским олигархом считался Роман Абрамович. В 2012 году он потратил на благотворительность 111 миллионов долларов. Данные о своих расходах за 2013 год он раскрывать не стал.