«Почта России» намерена изменить свою ритейл-стратегию. «Мы не хотим, чтобы в городах-миллионниках на почте продавались продукты питания, товары бытовой химии и другие товары, которые превращают отделения в базар», — сообщила «Ъ» замгендиректора предприятия Инесса Галактионова. Вместо этого планируется сосредоточиться на расширении ассортимента канцелярских товаров и печатной продукции. Тем не менее продовольственное направление сохранится в сельских отделениях, чтобы хоть как-то повысить их рентабельность.Во многом это делается и с целью повышения оборачиваемости продукции: целевой показатель установлен на уровне трёх месяцев. Продукты же, от которых решили отказаться, продавались в среднем за восемь-девять месяцев. Сюда, например, относятся текстильные и трикотажные изделия, а также полотенца и одеяла, выручка от продажи которых в прошлом году составила около 1 млрд рублей.Напомним, что «Почта России» занимается розничной торговлей уже с 90-х годов. По итогам 2012 года доходы от продажи различных товаров, начиная с лотерейных билетов и заканчивая кремом для рук, составили 15,2 млрд рублей, или около 12% от общей выручки предприятия.