В середине июня Центробанк встретится с представителями финансовых рынков, чтобы обсудить статус криптовалюты в России. Об этом сообщает газета «Известия».Предполагается, что регулятор окажется достаточно лоялен и в целом признает биткоин, разрешив использовать его для совершения переводов и взаиморасчётов между физическими лицами.Впервые Центробанк высказался насчёт биткоинов ещё в январе 2014 года. Тогда он напомнил, что на территории России запрещено использование денежных суррогатов, подчеркнув, что за расчёты в криптовалюте граждан могут заподозрить в отмывании денег или финансировании терроризма. В феврале 2014-го регулятор встретился с прокурорами, после чего биткоин подвергся новой волне критики за то, что криптовалюта «не обеспечена реальной стоимостью», а её цена определяется «исключительно спекулятивными действиями».Однако затем ситуация резко изменилась. В июле 2014 года представители Центробанка заявили, что не собираются отвергать этот финансовый инструмент, так как, «возможно, за ним — будущее», и пообещали проработать вопрос о регулировании оборота криптовалюты в России на законодательном уровне. Тем не менее министерства финансов и экономического развития всё ещё выступают против официального признания биткоина на территории страны, опасаясь за последствия использования анонимного средства платежа.Сейчас криптовалюты уже легализованы в США, Бразилии, Израиле, Германии и Норвегии. Великобритания же сравнила появление биткоинов с созданием интернета и заявила о намерении создать собственную цифровую валюту. 