Цена барреля североморской нефти марки Brent обновила свой минимум за последний пять лет с мая 2009 года. Об этом свидетельствуют данные агентства Bloomberg.К 11:50 стоимость февральских фьючерсов Brent на лондонской бирже ICE Futures опустилась на 1,59 % — до 56,96 доллара за баррель. Одновременно с этим лёгкая американская нефть WTI на торгах в Нью-Йорке подешевела на 1,38 % — до 52,87 доллара за баррель.Аналитики поясняют, что усилившийся обвал котировок связан с опасениями участников энергетического рынка о дальнейшем сохранении переизбытка в нефтедобыче.