За 2013 год количество россиян, самостоятельно подыскивающих себе место жительства при поездках за границу, увеличилось в четыре раза. При этом Москва вошла в десятку крупнейших городов, жители которых наиболее часто используют сервис бронирования жилья Airbnb при составлении своих туров. Об этом сообщается в пресс-релизе компании, поступившем в адрес H&F.Аналогичная активность наблюдается и в обратном направлении: число иностранцев, приезжающих отдыхать в Россию при помощи Airbnb, увеличилось на 320%. Этому поспособствовал бурный рост количества объявлений о сдаче жилья от российских граждан: он составил 160% по всей стране. Также на повышение активности иностранцев влияют и спортивные мероприятия — предстоящая Олимпиада в Сочи и Универсиада, состоявшаяся этим летом в Казани. Количество гостей в этих городах за 2013 год увеличилось в 13 раз.«Россия всегда славилась своим гостеприимством, и результаты этого года только подтверждают это. Жители России, размещающие объявления на Airbnb, эффективно используют своё свободное жилое пространство, они дают возможность путешественникам отправляться в непохожие на любые другие, запоминающиеся поездки. И это очень востребовано. Это новый, более доступный подход к давно известному способу путешествий», — отметил Михаил Коноплёв, управляющий директор Airbnb в России, СНГ и странах Балтии.В целом же на Airbnb уже зарегистрировались свыше 350 000 владельцев жилья со всего мира. За год они оставили более 250 000 объявлений. Количество же туристов, воспользовавшихся услугами Airbnb при поиске места жительства, превысило 10 млн человек. Сервис охватывает 34 000 городов в 192 странах.