Власти США настаивают на немедленном введении новых санкций против России, сообщает ИТАР-ТАСС.Речь идёт о пакете ограничительных мер в финансовой и энергетической отрасли, над разработкой которого Евросоюз работал согласованно с США. Вашингтон считает, что новые санкции против России необходимо принять, как и планировалось ранее, из-за «агрессивной военной деятельности, которую она ведёт на Украине».Вечером 8 сентября Евросоюз всё-таки согласовал содержание нового пакета ограничений, однако отложил его вступление в силу на несколько дней. В частности, против немедленного введения новых санкций выступила Финляндия. Премьер-министр страны Александр Стубб отметил, что в переговорах между Россией и Украиной в последнее время был достигнут определённый прогресс, и призвал подождать дальнейшего развития событий. Также он выразил обеспокоенность о негативном эффекте от возможного введения ответных санкций со стороны России.Ранее сообщалось, что новые санкционные меры могут коснуться оборонных предприятий («Оборонпром», Объединённая авиастроительная корпорация, «Уралвагонзавод» и концерн «Калашников») и энергетического сектора («Газпром нефть», «Транснефть» и «Роснефть»). Также чёрный список Евросоюза может пополниться ещё 20 гражданами. Среди них значится и министр обороны России Сергей Шойгу.