Усиление рубля прекратилось: за вчерашний день курсы доллара и евро выросли — до 35,51 рубля и 48,88 рубля соответственно. Индекс ММВБ потерял 0,55%, РТС — 1,2%.  Банк HSBC в своём обзоре прогнозирует, что уже в следующем году юань войдёт в тройку самых активных торговых валют мира. А в течение двух-трёх лет он станет полностью конвертируемой валютой.  Согласно данным Росстата, за последнюю неделю марта потребительские цены в России выросли в среднем на 0,2%. С начала месяца они поднялись на 1%, в целом за январь — март — на 2,3%. Цены на некоторые продукты подскочили более чем на треть. Так, белокочанная капуста подорожала сразу на 44,7%, репчатый лук — на 39,7%, картофель — на 33,4%. Водка за то же время стала дороже лишь на 12,4%, а сахар-песок — на 9,4%. Куриные яйца подешевели на 10,8%, гречневая крупа — на 2,8%, подсолнечное масло — на 2,3%.  Один российский и два украинских банка — Российский национальный коммерческий банк, Черноморский банк развития и реконструкции и банк «Морской» — начали открывать банковские счета в рублях, а также принимать рублёвые платежи от юридических и физических лиц.  Moody’s поставило на пересмотр рейтинги шести «дочек» ВТБ и одной ВЭБа. До этого агентство также поставило на пересмотр с возможностью снижения рейтинги самих головных банков после аналогичного действия в отношении суверенного рейтинга России.  Капитализация «ТКС-банка» за один день торгов на Лондонской бирже потеряла 17,5% из-за ухудшения прогноза по качеству кредитного портфеля. Количество уходящих в просрочку хороших клиентов увеличивается из-за замедления роста экономики. Стоимость ожидаемых потерь по портфелю в I квартале этого года превысит 17%, считает руководство банка.  Один из лидеров пенсионного рынка — НПФ «КИТ финанс» — зафиксировал массовый  отток клиентов: в 2013 году он потерял более 427 000 застрахованных, перешедших в другие НПФ, согласно статистике ПФР. Это примерно 18% клиентской базы «КИТ финанс», а в деньгах — 10 млрд рублей.  Сбербанк выкупил 80% будущей «универсальной электронной карты», которая может заменить Visa и MasterCard в России и предлагает запускать национальную систему платёжных карт на максимально простых, дешёвых и понятных банкам технологиях «ПРО100».  Вслед за президентом РФ Владимиром Путиным глава Чечни Рамзан Кадыров открыл счёт в попавшем под санкции США банке «Россия». В своем Instagram, куда он выложил фотографию банковской карты, Кадыров написал: «Теперь моя зарплата будет поступать на карточку, которую вы видите на снимке. Банк работает только с нашей отечественной валютой, обслуживает быстро, оперативно». Он также отметил, что «своими мышиными санкциями Запад, наоборот, оказал банку неоценимую услугу».  Президент «Роснефти» Игорь Сечин может сменить на посту председателя совета директоров «Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой биржи» первого вице-президента «Газпромбанка» Владимира Тация. Окончательное решение будет принято на заседании совета директоров в апреле.  Вчера система ГЛОНАСС, на которую государство потратило сотни миллиардов рублей, отключилась на 11 часов и передавала пользователям неправильную навигационную информацию. Практически на все спутники были переданы неверные ориентиры, и они не могли корректно определять собственные координаты. Произошло это из-за «человеческого фактора», однако к серьёзным последствиям это не привело — большинство навигационных устройств, в том числе военных, принимают информацию по двум системам — ГЛОНАСС/GPS.  Ассоциация «Российские автомобильные дилеры» попросила Минпромторг возобновить программу льготного автокредитования, повысив максимальную стоимость авто до 1 млн рублей. В письме, направленном в министерство, сказано: «Автомобильный рынок замер перед вероятным серьёзным падением. В условиях экономической неопределённости сценарий его развития будет во многом зависеть от своевременности принятия мер государственной поддержки». Рынок, по данным Ассоциации европейского бизнеса, в январе — феврале сократился на 4%.   «Аэрофлот» собирается продать все свои самолёты Ил-96 в связи с обострением дискуссии о возрасте летающих в стране самолётов. Компания позиционирует себя в качестве премиального перевозчика с новыми воздушными судами со средним возрастом 5,5–5,7 года, а порядка 40% жалоб пассажиров, поступающих в «Аэрофлот» через социальные сети, связаны с салоном Ил-96. На смену отечественным самолётам в парк перевозчика поступят Boeing 777/787, а также А350.Автор: Анастасия Захарова