13% российских интернет-пользователей совершают покупки «с рук» в соцсетях. Ещё 8% предпочитают приобретать такие товары на сайтах объявлений и интернет-аукционах. Об этом сообщается в исследовании OnLife компании Synovate Comcon, поступившем в адрес H&F.



Наиболее активно барахолки посещают пользователи «ВКонтакте»: каждый десятый пользователь соцсети хотя бы раз покупал что-либо у других пользователей. Наименее же пригодным для такой торговли оказался Facebook с показателем в 4%.«Малый и микробизнес обнаружил, что можно успешно использовать страницы и инструментарий социальных сетей для генерации продаж, и сейчас покупки товаров „с рук“ становятся обычной практикой у онлайн-шоперов», — поясняет эксперт Synovate Comcon Евгения Зыкова.При этом москвичи наиболее склонны совершать покупки через сайты объявлений, а не через соцсети. В других городах ситуация обстоит иначе. Различаются и гендерные предпочтения аудитории: женщины чаще мужчин закупаются в соцсетях. Также социальный шопинг более интересен хорошо обеспеченным россиянам со средними и высокими доходами на члена семьи. На интернет-аукционах же доля пользователей с доходом в 9 000 рублей на человека почти равна доле покупателей с доходами в 70 000 на члена семьи.