Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне относятся к введённым против страны санкциям.

21 %
россиян считают,что санкции Запада привелик улучшению жизни в стране
Этот показатель достиг максимума с марта 2014 года. Тогда санкции положительно оценивали 13 % опрошенных, в августе 2014-го — 15 %, а в феврале 2015-го — 17 %.Ещё 47 % респондентов, наоборот, считают, что антироссийские ограничения привели к негативным последствиям. А 22 % в принципе не заметили никаких изменений.При этом 51 % россиян заявили, что готовы терпеть возникшие в стране проблемы, лишь бы Россия могла продолжать свой политический курс на Украине, в частности — «поддерживать ополченцев Донбасса». 69 % уверены, что в этом вопросе российские власти поступают правильно, несмотря на введённые против страны ограничения. 56 % считают, что Россия не откажется от поддержки ополченцев и под угрозой ужесточения санкций.