Французский актёр Жерар Депардьё, ставший гражданином России в 2013 году, займётся производством биоводки, сообщает ИТАР-ТАСС.При производстве напитка будут использовать экологически чистые продукты и воду из горных родников. Для Депардьё это первый опыт выпуска крепкого алкоголя, хотя сам актёр хотел бы, чтобы как можно больше людей отдавали предпочтение вину. По его словам, это напиток-праздник.Среди других планирующихся проектов актёра значатся открытие сети ресторанов «Жерар», а также запуск производства аксессуаров для кухни. Ранее актёр уже успел представить именной кухонный гарнитур, в проектировании дизайна которого он сам принимал участие.Жерар Депардьё получил российское гражданство в январе 2013 года, а в феврале актёр получил прописку в Саранске. 