Барак Обама заявил, что США не намерены ввязываться в военные действия на Украине, чтобы разрешить сложившуюся там ситуацию. Он отметил, что вооружённое противостояние с Россией было бы неуместным как для Вашингтона, так и для самой Украины. Об этом президент сообщил телеканалу NBC.Тем не менее Обама подчеркнул, что США не отказываются от идеи применения экономических санкций. Кроме того, он намерен мобилизовать все имеющиеся в его распоряжении ресурсы, чтобы заручиться поддержкой международной коалиции, выступающей против вмешательства России в дела Украины.