В фильме «Волк с Уолл-стрит» Мартина Скорсезе «идеализируется употребление наркотиков». К такому выводу пришли эксперты НИИ физиологии и фундаментальной медицины Сибирского отделения РАМН и Новосибирского областного наркологического диспансера. Из-за этого кинотеатры Новосибирска оказались под ударом. Об этом сообщает «Газета.ру».Региональное УФСКН возбудило в отношении новосибирских кинопрокатчиков административные дела по ст. 6.13 КоАП «Пропаганда наркотических средств». Если прокуратура признает возбуждение административного производства обоснованным, кинотеатрам грозит штраф до миллиона рублей с конфискацией «рекламной продукции и оборудования, использованного для её изготовления».Тем не менее «Волк с Уолл-стрит» получил прокатное удостоверение в Минкульте. Поэтому, по мнению представителей кинопрокатной индустрии, претензии ФСКН должна выдвигать этому ведомству, а не отдельным компаниям.Автор: Анастасия Захарова