Председатель Верховной рады Александр Турчинов, исполняющий обязанности президента Украины, подписал закон о предотвращении финансовой катастрофы и создании предпосылок для экономического роста в стране. Об этом сообщает РБК.Закон вводит основную ставку налога на прибыль предприятий в размере 18% и НДС в размере 20%. Также до 42% увеличивается ставка платы за пользование газовым конденсатом. На нефть она сохранена на предыдущем уровне в 39%. Кроме того, предлагается удвоить ставки сбора за пользование радиочастотным ресурсом Украины, а также сборы за новые автомобили и мотоциклы с объёмом двигателя более 0,5 литра. Увеличиваются и ставки акцизного налога: на алкогольные напитки и табачные изделия — на 25%, на пиво — на 42,5%.Устанавливается прогрессивная шкала налогообложения на доходы физических лиц по ставке 15%, 17%, 20% и 25%. Также вводится налог в 15% на пенсионные выплаты, если их размер превышает 10 000 гривен. Кроме того, документ отменяет спецпенсии для судей, прокуроров и госслужащих, а также предусматривает сокращение общей численности правоохранительных органов.