Депутат Госдумы от фракции КПРФ Вадим Соловьёв предлагает возродить уголовное наказание за саботаж. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно тексту соответствующего законопроекта, саботажем планируется считать действие или бездействие, направленное на дестабилизацию определённых отраслей экономики, деятельности органов власти, организаций и предприятий, а также неисполнение указов и распоряжений президента с целью ослабления государственной власти или экономики страны. Максимальным наказанием за это преступление может стать лишение свободы на срок до 10 лет.По мнению Соловьёва, возрождение уголовной ответственности за саботаж позволит напомнить населению и чиновникам о необходимости слаженной работы в условиях кризиса.Ранее уголовное наказание за саботаж было предусмотрено Уголовным кодексом РСФСР. Соответствующая статья действовала с 1926 по 1958 год. Ответственность по ней составляла не менее года лишения свободы с конфискацией всего имущества или его части или расстрел — при отягчающих обстоятельствах. 