Сервис микроблогов Twitter оказался самым популярным соцсервисом в городах с населением свыше 800 000 человек. 35% его российской аудитории проживают именно в мегаполисах. На втором месте оказался Facebook с 34% пользователей. При этом значительная часть аудитории «ВКонтакте», «Моего мира» и, тем более, «Одноклассников», наоборот, оказалась из небольших городов численностью менее 100 000 жителей. Об этом сообщается в новом исследовании Mail.Ru Group.



Во всех соцсетях за исключением Twitter наиболее заметной является возрастная аудитория от 25 до 34 лет. Микроблогами же больше увлекаются с 18 до 24 лет. При этом Facebook демонстрирует наиболее высокую среди остальных соцсетей долю пользователей в возрасте от 45 лет — 30%. Во «ВКонтакте» их меньше всего — 22%. Соотношение же мужчин и женщин во всех соцсетях примерно одинаковое: последних больше на 4–12%.Больше всего времени за один сеанс — 20,3 минуты — проводят в «Одноклассниках». Меньше всего — 1,8 минуты — в Twitter. При этом «ВКонтакте» лидирует по среднему количеству сессий на человека. У этой же соцсети и наибольшая доля эксклюзивной аудитории: 14% пользователей «ВКонтакте» не посещают другие соцсервисы. У Twitter она оказалась минимальной — 1%. 