В новый санкционный список Евросоюза попали лоукостер «Добролёт», завод «Алмаз-Антей» и Российский национальный коммерческий банк. Об этом сообщает Официальный журнал ЕС.«Добролёт» попал в чёрный список из-за того, что осуществляет перелёты из Москвы в Крым. В Евросоюзе считают, что это «подрывает украинские суверенитет и территориальную целостность» и в целом противоречит политике непризнания присоединения Крыма к России.«Алмаз-Антей» подозревают в дестабилизации ситуации на Украине. Это подконтрольный государству производитель оружия, который выпускает в том числе и зенитную артиллерию.РНКБ попал под санкции из-за того, что стал доминирующим игроком на крымском рынке. В Евросоюзе считают, что, покупая или принимая филиалы уходящих из Крыма банков, он оказывает материальную и финансовую поддержку действиям российских властей, направленным на интеграцию Крыма.Также в чёрный список Евросоюза включили ещё восемь человек. Среди них — четыре бизнесмена: основатель фонда «Маршал Капитал» Константин Малофеев, совладелец банка «Россия» Николай Шамалов, а также российские миллиардеры Аркадий Ротенберг и Юрий Ковальчук. Они охарактеризованы как «давние знакомые» Владимира Путина.Кроме того, под санкции попали первый замруководителя администрации президента РФ Алексей Громов, министр внутренних дел Крыма Сергей Абисов, замглавы пресс-центра самопровозглашённой Луганской народной республики Оксана Чигрина и председатель Верховного совета самопровозглашённой Донецкой народной республики Борис Литвинов.