Электронная платформа «Здоровье Онлайн» стала частью информационного портала о здоровье VitaPortal. Объединив эти два продукта, инвесторы планируют создать медицинскую интернет-компанию, которая, по их мнению, сможет стать лидером на онлайн-рынке. Для этого в новое предприятие вложили ещё $1 350 000, которые будут направлены на разработку новых сервисов, развитие проекта на мобильных гаджетах и совершенствование технологий персонализации данных.До этого компания «Здоровье Онлайн», запущенная на средства от Runa Capital в 2011 году, занималась разработкой так называемой «электронной медицинской карты» — технической платформы для сбора данных о пациентах по разным направлениям. Однако и инвесторы, и команда недооценили, насколько сложно её будет внедрить в уже существующую информационную систему медицинских учреждений. В итоге стратегия была изменена: на базе «Здоровья Онлайн» стали разрабатывать различные сервисы.В свою очередь, VitaPortal, который зарабатывает «несколько сотен тысяч евро в год» на рекламе, тоже решил попробовать новую бизнес-модель. На его базе запустили платный сервис по консультации женщин относительно похудания: так, план диеты на месяц оценивается в 392 рубля, год же стоит уже 1 752 рубля. По данным VitaPortal, услугой пользуются около 5 000 человек. Для дальнейшего развития таких сервисов и понадобилась помощь «Здоровья Онлайн».Если всё пойдёт по плану, то на дополнительных сервисах объединённая медицинская компания сможет зарабатывать «на порядок» больше, чем сейчас. Тогда портал можно будет продать стратегическому инвестору.