По итогам 2013 года объём продаж цифровых фотоаппаратов в России сократился на 25% и теперь составляет всего 4,1 млн устройств. Об этом сообщает «Российская газета», ссылаясь на исследование «Евросети».В денежном выражении рынок сократился на 20% — до 34 млрд рублей. При этом средняя цена одного фотоаппарата возросла на 6% и теперь составляет 8 400 рублей.Наиболее заметное падение показателей наблюдается в сегменте компактных моделей. Их продажи сократились примерно на 30%. Это объясняется тем, что потребители отдают предпочтение смартфонам, камеры в которых уже вполне могут заменить стандартные фотоаппараты.Для профессиональных же зеркалок распространение смартфонов пока что не так страшно. Однако впоследствии они тоже могут пострадать под натиском различных гаджетов, позволяющих повышать качество мобильной съёмки. Тогда производителям придётся перестраиваться под новые запросы аудитории, привыкшей, что любой снимок можно довести до ума при помощи фильтров в Instagram.