После начала торгов в четверг, 5 февраля, курс доллара в России вновь поднялся до отметки в 69 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:03 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась на 1,01 рубля — ровно до 69 рублей. Одновременно с этим евро подорожал на 84 копейки — до 78,36 рубля.Биржевые курсы обеих иностранных валют начали активно расти в среду, 4 февраля, на фоне ослабления рубля из-за возобновившегося падения нефтяных котировок. Новости об увеличении запасов сырой нефти в США привели к тому, что один баррель северовормской нефти марки Brent теперь торгуется за 53,44 доллара, а лёгкой американской WTI — за 47,78 доллара. В среду, 4 февраля, они подешевели на 6–9 %. Падение цен в четверг, 5 февраля, колеблется в районе 1,5 %.