Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, какие страхи сопровождают россиян в их повседневной жизни.


Место в рейтинге


Причина опасений


Популярность, %







Страх за здоровье близких


42


   





Страх за детей и внуков


40


   





Безденежье


34


   





Страх за собственное здоровье


28


   





Неопределённость будущего


15


   





Угроза потери работы


15


   





Страх перед терактами


13


   





Беззащитность перед властями


9


   





Невозможность реализовать себя


8


   





Одиночество


8


   





Страх смерти


5


   





Бесцельность жизни


4


   





Ухудшение отношений в семье


4


   





Действия врагов и завистников


3


   
Каждый сотый опрошенный затруднился назвать свои фобии. Ещё 9 % респондентов заявили, что вообще не испытывают чувства тревоги.Если говорить о страхах в масштабах страны, то больше всего россияне боятся обнищания населения (39 %), нападения других государств (32 %) и начала гражданской войны (26 %). Также респондентов волнуют межнациональные конфликты (25 %), рост безработицы (21 %) и экономический кризис (20 %). Помимо этого в списке угроз значатся массовый голод, утрата традиционной русской культуры и борьба политиков за власть. О своём бесстрашии перед лицом национальных проблем заявляют 6 % россиян.Кроме того, 32 % населения опасаются начала ядерной войны. Ещё 30 % паникуют из-за возможного радиационного или химического заражения окружающей среды, а каждого пятого заботят вопросы истощения ресурсов и массовых эпидемий. 4 % россиян тревожатся из-за прогнозируемого перенаселения планеты. Ещё 6 % ничего не боятся.