По итогам 2013 года глава Apple Тим Кук получит вознаграждение в размере $4,25 млн. Треть этой суммы составляет его зарплата, а ещё $2,8 млн — компенсация за налоговые вычеты. В целом доход Кука вырос на 1,9% по сравнению с прошлым годом. Об этом сообщает «Интерфакс», ссылаясь на документы, направленные в Комиссию по ценным бумагам и биржам США.Остальные же представители топ-менеджмента не могут похвастаться ростом своих заработков. В первую очередь это связано с тем, что в 2012 году они уже получили свою компенсацию в виде акций, которая производится раз в два года. В результате их заработок превысил $50 млн. В этом же году финансовый директор Apple Питер Оппенгеймер, а также вице-президенты компании Эдди Кью и Джефф Уильямс получат лишь по $2,65 млн каждый.Также стоит отметить, что впервые за пять лет динамика роста акций Apple оказалась хуже, чем динамика индекса S&P 500. Ценные бумаги корпорации подорожали лишь на 5,3% против среднего показателя в 29%.