Бывший корреспондент CNN Эмбер Лион запустила онлайн-СМИ о психоделиках — психоактивных веществах, приводящих к изменённым состояниям сознания. Об этом сообщает Mediaite.Сама Лион принимает психоделики, чтобы избавиться от посттравматического стрессового расстройства из-за работы над военными материалами и историями о секс-трафике для CNN. Она запустила Reset.me специально для тех людей, которые, как и она, пытаются справиться со своими недомоганиями такими средствами.Пока что на сайте, выполненном на базе Tumblr, ещё нет материалов. Тем не менее Лион уже успела обновить YouTube-канал проекта, разместив на нём видео о её поездке в Мексику, где она узнала о свойствах так называемого «волшебного грибного чая».