В ближайшие три года японская корпорация Panasonic намерена открыть в России сеть из 30 монобрендовых магазинов. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Предполагается, что каждый из них обойдётся компании в 10 млн рублей. Это уже подтвердилось на примере торговых точек, открытых в Новосибирске и в Казани. В каждом магазине, который войдёт в сеть, будет представлено около 450 наименований техники Panasonic по всем категориям, включая ту продукцию, которую россияне ещё не встречали на полках ритейлеров. Кроме того, в дальнейшем здесь же можно будет получать заказы из интернет-магазина компании, а также сдавать технику в ремонт.Свои монобрендовые магазины в России уже есть у таких компаний, как Apple, Samsung, Sony и HTC. Именно это и подтолкнуло Panasonic к созданию сети на отечественном рынке. С её помощью компания намерена сбывать до 20% всей поставляемой в Россию продукции. Аналогичные монобрендовые магазины также появятся в Великобритании, Японии и США. 