«Одноклассники» запустили собственный онлайн-кинотеатр, в котором уже сейчас можно найти свыше 10 000 серий 30 различных сериалов. Об этом на своей странице в Facebook сообщил пресс-секретарь соцсети Илья Грабовский.Пока что большую часть видеобиблиотеки сервиса составляют российские сериалы, такие как «Даёшь молодёжь», «Игрушки», «Одна за всех», «Люди ХЭ», «Однажды в милиции», «Думай как женщина» и т. д. До конца этого года кинотеатр также должен пополниться зарубежными фильмами и сериалами.Распространение контента осуществляется по рекламной модели: пользователи не платят за просмотр фильмов, однако сами картины предваряются рекламой. Часть доходов от неё и поступает на счёт правообладателей.Для вовлечения аудитории в просмотр видео именно на «Одноклассниках» в ближайшее время планируется внедрить рекомендательную систему, а также подписки, которые позволят пользователям не пропустить новую серию их любимого сериала.Кроме того, по словам Грабовского, «Одноклассники» не забыли и про видеоблогеров: в будущем они смогут заработать на создании собственных видеоканалов.Сейчас месячная аудитория видеосервиса «Одноклассников» насчитывает 36 млн человек. В общей сложности они смотрят по 64 млн роликов в день. Это почти в три раза больше, чем год назад.