Премьер-министр Финляндии Александр Стубб заявил, что новый пакет санкций против России вступит в силу 12 сентября, сообщает агентство Bloomberg.Предполагается, что документ о введении секторальных ограничений будет опубликован ещё вечером 11 сентября, но в нём будет указано, что они вступают в силу не сразу же, а на следующий день.По словам Стубба, основная цель санкций — достижение прекращения огня на Украине и введение плана постоянного перемирия. Также он отметил важность сохранения единства Евросоюза на фоне разразившегося геополитического кризиса.Ранее по поводу введения санкций также выступила канцлер Германии Ангела Меркель. Она призвала применить их незамедлительно и уже потом вносить коррективы в случае дальнейшего улучшения ситуации на Украине.Евросоюз согласовал новый пакет санкций ещё вечером 8 сентября, но отложил их введение в силу с подачи Финляндии, которая призвала дать время на оценку вклада России в установление перемирия на Украине.Предполагается, что новые ограничения коснутся оборонных предприятий («Оборонпром», Объединённая авиастроительная корпорация, «Уралвагонзавод» и концерн «Калашников») и энергетического сектора («Газпром нефть», «Транснефть» и «Роснефть»). Также чёрный список Евросоюза может пополниться ещё 20 гражданами. Среди них значится и министр обороны России Сергей Шойгу.