Срок бесплатной приватизации в России продлили ещё на год — до 1 марта 2017 года. Об этом сообщается на официальном сайте министерства строительства и ЖКХ.По словам главы ведомства Михаила Меня, сейчас около 20 % квартир, подлежащих приватизации, всё ещё не оформлены гражданами в собственность, в том числе по объективным причинам. В связи с этим решение о продлении сроков бесплатной передачи жилых помещений государственного и муниципального жилищного фонда в частную собственность решили распространить на всех жителей России, а не только на отдельные категории граждан (например, из Севастополя и Крыма), как планировалось ранее. При этом Мень не исключает, что в 2017 году приватизацию могут вновь продлить.Бесплатная приватизация жилья, начавшаяся ещё в 1992 году, должна была завершиться с принятием нового Жилищного кодекса 1 января 2007 года. Однако её сроки продлевались уже несколько раз: сначала — до 1 марта 2010 года, затем — до 1 марта 2013 года, впоследствии — до 1 марта 2015-го, а потом — ещё на год.