Российская авиационная отрасль получит от государства рекордные 127 миллиардов рублей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В первую очередь речь идёт о докапитализации Объединённой авиастроительной корпорации, выпускающей  отечественные самолёты Sukhoi Superjet-100, на сумму в 100 миллиардов рублей. Согласно данным издания, столь значительный объём поддержки проекта связан с тем, что «спрос на эти самолёты решили вытянуть любой ценой, учитывая, что они уже обошлись в миллиарды долларов».Кроме того, правительство решило поддержать дополнительными 27 миллиардами рублей компании, занимающиеся авиализингом. Эти средства направят на субсидирование арендной ставки, которая из-за колебания валютных курсов выросла почти в полтора раза.Заявленная сумма господдержки является рекордной по сравнению с остальными машиностроительными отраслями как в нынешний, так и в прошлый кризис. Например, на развитие автомобильной промышленности сейчас планируется направить почти в 4,5 раза меньше — 28,5 миллиарда рублей. Крупнейший же производитель грузовых вагонов и танков «Уралвагонзавод» претендует на 105 миллиардов рублей. 