Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: окончание охоты на «единорогов», инкубатор для аппаратных стартапов, реакция брендов на «Звёздные войны» и ещё пять новостей.   


Окончание охоты на «единорогов»
Известный «шокирующими предсказаниями» Saxo Bank спрогнозировал заморозку венчурного рынка в 2016 году. Он ожидает, что инвесторы перестанут охотиться на «единорогов» — стартапы с оценкой от миллиарда долларов.

   


Анонимность в Facebook
Facebook смягчил требования к регистрации пользователей. Теперь соцсеть разрешает использовать псевдонимы, но уточняет, почему они понадобились — например, из-за боязни агрессии или принадлежности к меньшинствам.

   


Бизнес-инкубатор «Руки»
Создатели датчиков окружающей среды Lapka, продавшие компанию сервису Airbnb, запустили бизнес-инкубатор «Руки». Он поможет аппаратным стартапам разработать, протестировать и вывести на рынок новые гаджеты.

   


Планы Alibaba на Россию
Китайский интернет-холдинг Alibaba хочет принять участие в разработке электронной платформы для вывода российской продукции на зарубежные рынки. Кризис в компании называют идеальным для этого временем.

   

Реакция брендов на «Звёздные войны»
Бренды использовали премьеру нового эпизода саги «Звёздные войны» для саморекламы. MasterCard решила разыграть поездку по местам съёмок фильма, Facebook предлагает пользователям дополнить аватарку световым мечом, а в «Одноклассниках» появились подарки с Дартом Вейдером и магистром Йодой.





   


Продажа чистого воздуха
Возникший как шутка канадский стартап Vitality Air начал продавать чистый воздух китайцам, страдающим из-за смога. Первые 500 бутылок с воздухом Скалистых гор по 1,1 тысячи рублей каждая разошлись за четыре дня.

   


Приложения от Slack
Создатели корпоративного мессенджера Slack запустят фонд на 80 миллионов долларов для разработчиков приложений, совместимых с сервисом. Их можно будет найти в новом онлайн-магазине компании.

   


Итоги GenerationS-2015
В России подвели итоги стартап-акселератора GenerationS. 10 миллионов рублей гран-при получили создатели аппарата «АнтионкоРАН-М», сервиса аренды самокатов Samocat Sharing System и проекта «Турбодиагностика».

