Всероссийский центр изучения общественного мнения проанализировал, на подорожание каких товаров и услуг чаще всего жалуются россияне.


Место в списке


Товар или услуга


Индекс роста цен







Овощи и фрукты


79


   





Сахар


78


   





Мясо и мясопродукты


76


   





Крупы и макароны


71


   





Молочные продукты


68


   





Хлебобулочные изделия


61


   





Коммунальные платежи


58


   





Бензин


45


   





Стоимость проезда


4


   
При расчётах учитывалось, какое количество респондентов заметили, что те или иные товары и услуги подорожали. Кроме того, у россиян спрашивали, как они оценивают темпы роста цен.Каждый пятый участник опроса отметил, что в последний месяц ему пришлось перейти на употребление более дешёвых продуктов. Ещё 23 % признались, что вовсе отказались от некоторых видов товаров, а 10 % начали закупаться впрок.Кроме того, 9 % опрошенных заявили, что стали тратить на повседневные расходы ранее накопленные сбережения. Ещё двум процентам и вовсе пришлось распродавать имущество, а 8 % влезли в долги. Столько же стали искать более высокооплачиваемую работу или занялись дополнительным бизнесом. Ещё 3 % респондентов решили обезопасить себя от роста цен, занявшись сельским хозяйством. 