Международная табачная компания Philip Morris International начала тестировать свой новый продукт — бездымный курительный прибор iQOS — в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, PMI уже уведомила российское правительство о проведении исследований и теперь надеется на содействие властей в экспериментах по подтверждению пониженного риска использования iQOS курильщиками.iQOS позиционируется как менее вредное электронное курительное устройство. Оно состоит из аккумулятора и напоминающего авторучку прибора, в который помещаются похожие на сигареты табачные картриджи. При курении обычных сигарет из-за горения появляется дым. В iQOS же табак нагревается, выделяя пар, благодаря чему и достигается потенциальное снижение риска для здоровья. «По сравнению с дымом обычной сигареты, токсичность аэрозоля, вырабатываемого iQOS, в среднем на 90–95 % ниже», — утверждают в компании, подчёркивая, что этот пар не оказывает негативного влияния на воздух внутри помещений.В PMI надеются, что окончательные выводы о степени безопасности её разработки будут сделаны во второй половине 2016 года. Предполагается, что тогда же компания начнёт продавать iQOS в России. Сейчас прибор уже можно найти в Италии, Швейцарии и Японии по цене в 70 евро. Упаковка из 20 табачных картриджей Marlboro HeatSticks обойдётся ещё в 5 евро.Согласно данным Euromonitor International, общий оборот мирового табачного рынка в 2014 году достиг 816,1 миллиарда долларов. 12,2 миллиарда (1,4 %) из них пришлись на долю бездымной табачной продукции, а продажи аналогов iQOS составили всего 7,1 миллиона долларов. Тем не менее за два года обороты в этой категории выросли в 4,5 раза. PMI уже лидирует в данном сегменте в Италии, а в Японии находится на втором месте.