В ближайшие полгода компании «Вайнах Телеком» не удастся обеспечить всех жителей Чеченской Республики услугами сотовой связи. Чтобы воспользоваться скандалом, разразившемся на конкурсе «Россия-10» и ударившим по другим операторам, компании придётся существенно увеличить ресурс нумерации: сейчас в распоряжении «Вайнах Телеком» есть всего 100 000 номеров, в то время как население Чечни составляет около 1,4 млн человек. Кроме того, оператору необходимо закупить, настроить и сдать Роскомнадзору дополнительное оборудование, которое будет поддерживать работоспособность техники. По мнению главы информационно-аналитического агентства Telecom Daily Дениса Кускова, на это потребуется около $10 млн.Напомним, что на прошлой неделе глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров призвал своих земляков переходить на «Вайнах Телеком». «Мы не намерены и далее кормить „МегаФон“ и „Билайн“», — сообщил он в своём Instagram. Это послужило реакцией на результаты второго этапа конкурса «Россия-10», направленного на определение основных достопримечательностей страны. По мнению главы республики, сотовые операторы не учитывали голоса, поступавшие за мечеть «Сердце Чечни», в результате чего она опустилась на второе место. Недовольные итогами голосования жители атаковали офисы «Билайна» и «МегаФона», а сами сотовые операторы уже пообещали вернуть все деньги, потраченные на голосование во втором туре конкурса. По их данным, контент-провайдер попросту не справился с потоком поступавших сообщений. Администрация же конкурса объявила о проведении технического аудита.