Минкомсвязи планирует усилить защиту SIM-карт, используемых российскими сотовыми операторами. Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам главы министерства Николая Никифорова, вводить какие-либо ограничения на использование импортных симок не планируется. Вместо этого ведомство хочет более чётко прописать требования к их криптографической защите, в частности — к самой «начинке» SIM-карт. Министр отмечает, что проблема заключается как раз в том, что некоторые производители могут намеренно использовать прошивку, уязвимостями которой легче воспользоваться спецслужбам тех или иных стран.Представители ведомства подчёркивают, что оно уже готовило комплекс мероприятий по усилению защиты сотовой связи. Известия о взломе компьютерных сетей крупнейшего в мире производителя SIM-карт — компании Gemalto — заставили министерство ускорить этот процесс. При этом сам производитель заверяет, что его продукция безопасна, а данные экс-сотрудника американских спецслужб Эдварда Сноудена о том, что силовые структуры США и Великобритании могли получить доступ к ключам шифрования симок от Gemalto, не соответствуют действительности.