В мобильном мессенджере социальной сети Facebook появилась функция бесплатных видеозвонков. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Видеозвонки доступны при подключении к интернету как через Wi-FI, так и через сотовую сеть. При этом приложение автоматически подстраивает качество картинки под скорость подключения. Чтобы улучшить изображение, один из пользователей может отключить поток со своей стороны.Чтобы сделать общение при помощи нового сервиса более привычным, Facebook предложит пользователям, ведущим переписку на протяжении нескольких часов, воспользоваться функцией видеозвонков. В дальнейшем в видеорежим можно будет переключаться и группой, в том числе с участием пользователей не только Facebook Messenger, но и стандартной веб-версии соцсети.Сейчас функция видеозвонков уже доступна в 18 странах, включая США, Великобританию, Францию, Грецию, Уругвай, Литву, Польшу, Оман и Лаос. Пользователи из России и стран СНГ пока не смогут получить к ней доступ. В других регионах видеозвонки заработают через несколько месяцев.