С 25 сентября платёжная система «Яндекс.Деньги» вводит абонентскую плату за содержание кошельков, которыми не пользуются на протяжении двух лет. Об этом сообщается на сайте сервиса.«Чем дольше счёт неактивен, тем сложнее поддерживать его в порядке: важные юридические и технические решения — например, переход „Яндекс.Денег“ в статус НКО или защита счёта от мошенников одноразовыми SMS-паролями — невозможны без участия владельца кошелька. Взвесив все издержки и риски, связанные с заброшенными счетами, мы пришли к необходимости ввести для них абонентскую плату», — пояснили в компании.С неактивных пользователей будут взимать 270 рублей в месяц. Деньги спишут только в том случае, если на счёте будет необходимая сумма. При этом владельца кошелька предупредят о его возможном переводе на абонентскую плату за 30 дней до первого списания. За это время пользователь сможет успеть потратить часть средств, перевести их на карту или пополнить счёт, тем самым обнулив счётчик.Похожие меры применяют и другие платежные сервисы: например, в QIWI, если пользователь не активен на протяжении шести месяцев, со счёта списывается 10 рублей в сутки. «Деньги@Mail.ru» присваиваются статус неактивного пользователя через год, абонентская плата составляет 350 рублей в год. В «Тинькофф Мобильный Кошелек», если счёт не используется в течение 180 дней, начинается списываться абонентская плата в размере 10 рублей в день.