Обсуждение перспектив отключения российского сегмента Сети от глобального интернета, которое должно было состояться 22 сентября, перенесли. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на источники, близкие к Кремлю.Согласно данным издания, теперь вопрос противодействия угрозам в информационной сфере, скорее всего, обсудят на расширенном заседании Совета безопасности 1 октября. В нём примут участие представители Минкомсвязи, Россвязи, Роскомнадзора, а также крупнейших интернет-операторов.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков не подтвердил, что возможное отключение России от глобальной cети обсудят именно в начале октября. По его словам, конкретного плана по проработке этот вопроса нет. Тем не менее он не отказался от своих прежних заявлений о том, что Москва действительно работает над мерами повышения информационной безопасности.В июле Минкомсвязи уже проводило учения, в ходе которых тестировалась устойчивость работы интернета на территории России в условиях недружественных «целенаправленных действий». В итоге Рунет признали уязвимым, поэтому теперь правительство обсуждает возможные пути снижения рисков. В качестве одного из вариантов рассматривается временное отключение России от глобальной сети. Для этого операторам нужно будет перенастроить оборудование, чтобы оперативно ограничить работу интернета в чрезвычайных условиях. К последним, например, относятся военные действия или серьёзные протестные выступления внутри страны.Ранее член комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Илья Костунов уже предлагал проработать механизм обеспечения автономной работоспособности Рунета в случае его целенаправленного отключения. Для этого планируется раздать всем россиянам флешки со специальным программным обеспечением для запуска альтернативной системы адресации Сети. Также до этого рассматривалась идея создать в России собственный интернет, закрытый от стран Евросоюза и США. Этот проект, предложенный членом Совета Федерации Максимом Кавджарадзе, получил название «Чебурашка».Кроме того, сейчас уже ведутся работы по созданию госсегмента интернета повышенной защищённости для размещения там ресурсов органов власти. Он должен заработать с 1 января 2017 года.