Агентство национальной безопасности США пользуется системой слежения, позволяющей записывать и прослушивать абсолютно все телефонные разговоры других стран. Об этом сообщает The Washington Post.Функция прослушивания работает с 2011 года. Аудиофайлы хранятся в течение месяца — именно на столько хватает мощностей компьютеров спецслужб, учитывая, что в систему поступают миллионы звонков. При этом анализируется лишь незначительная их часть. Тем не менее это в любом случае можно расценивать как серьёзное вмешательство в жизнь граждан.Автор: Анастасия Захарова