Московская лавка израильской кухни «Едим стоя» запустила кампанию по сбору средств на покупку первого в России робота, умеющего нарезать мясо для шаурмы. Сейчас его цена составляет около 600 000 рублей, половина из которых у компании уже есть. С помощью краудфандинговой площадки Planeta.ru они планируют собрать ещё 250 000. Неравнодушные к шаурме пользователи могут помочь «Едим стоя» взносами на сумму от 100 до 10 000 рублей, за которые им полагаются бесплатные порции шаурмы, комплексные обеды и различные израильские сувениры.Необходимый компании робот уже используется в нескольких кафе в Израиле: он оснащён специальным ножом и сенсорной камерой, благодаря которой можно точно определить, когда стоит срезать мясо. Благодаря его использованию скорость приготовления шаурмы значительно возрастает.Напомним, что pop-up кафе «Едим стоя» готовит шаурму по национальному израильскому рецепту с использованием привезённых оттуда специй и соусов. Компания уже участвовала в нескольких московских маркетах еды и в скором времени планирует открывать собственную точку.