Верховный суд Камбоджи отклонил запрос на высылку Сергея Полонского, обвиняемого в хищении средств дольщиков, из-за того, что между странами не заключён договор об экстрадиции. Это была последняя инстанция, в котором российская сторона могла обжаловать решение местных властей. Об этом сообщает РИА «Новости».По словам адвоката предпринимателя Александра Карабанова, прокуратура может попытаться экстрадировать Полонского по второму уголовному делу, но, скорее всего, ответ Камбоджи не изменится.Он отмечает, что Полонский намерен заключить досудебное соглашение и заняться недостроенными объектами в Москве. В ближайшее время предприниматель должен ответить на вопросы, касающиеся его обвинения, на полиграфе.Напомним, что Полонского обвиняют в хищении средств дольщиков «Кутузовской мили» и «Рублёвской Ривьеры». Общая сумма ущерба составляет 5,815 млрд рублей.