Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области удовлетворил требования Сбербанка к «Трансаэро», запустив процедуру банкротства авиаперевозчика. Об этом свидетельствуют материалы дела.Теперь в авиакомпании будет запущен первый этап банкротства — процедура наблюдения. Она предполагает проведение анализа финансового положения организации и обеспечение сохранности её имущества.Согласно данным агентства RNS, представитель «Трансаэро» просил оставить иск Сбербанка о банкротстве компании без рассмотрения, так как он был подан ранее установленного срока. Однако в удовлетворении ходатайства в суде отказали.Следующее слушание по делу «Трансаэро» состоится 11 мая 2016 года.В своём заявлении Сбербанк ссылался на длительное неисполнение перевозчиком обязательств на сумму в 442 миллиона рублей с неустойкой более чем в 40 миллионов. Помимо него среди кредиторов «Трансаэро» значатся «Альфа-банк», «Газпромбанк», «ВТБ», Московский кредитный банк, «Промсвязьбанк», «Новикомбанк», «МТС-банк», «Россельхозбанк» и ФК «Открытие». Общая задолженность компании превышает 250 миллиардов рублей.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. После поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка, однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась группа компаний S7, но и она впоследствии отказалась купить перевозчика.