Президент России Владимир Путин призвал отечественных бизнесменов воспользоваться выгодами от ослабления курса рубля, пока Запад не отменил введённые против страны санкции. Об этом сообщает агентство ТАСС.По словам главы страны, «изменения курса рубля повышают конкурентоспособность отечественного производства и открывают окно возможностей для того, чтобы взять под свой контроль новые ниши и на национальном, и на международном уровне». Одновременно с этим Путин подчеркнул, что этими возможностями необходимо воспользоваться «максимально быстро», пока ещё действуют санкции.




Вот наши партнёры прозреют в некоторых странах, санкции отменят. Нам придётся тоже как-то реагировать на это, иначе мы попадём в достаточно сложные условия в рамках ВТО. Пока этого не произошло, нужно действовать энергично
Владимир Путин, президент РФ

При этом он отметил, что «импортозамещение — это не панацея». По мнению Путина, оно необходимо только «там, где у нас совершенно точно может быть своя собственная компетенция возрождена либо создана заново».