Китайским туристам могут позволить посещать Крым без получения виз. Об этом сообщает «Интерфакс».«Мы развиваем возможность вовлечения Крыма в безвизовый обмен с Китаем. После завершения формальностей Китай получит списки крымских компаний, которые смогут принимать туристов», — пояснил представитель Ростуризма Владимир Фомин.Сейчас для въезда на территорию России гражданам КНР требуется оформить визу. За прошлый год количество китайских туристов увеличилось на 40% и превысило отметку в 1 млн человек. 400 000 из них посетили столицу.