В связи с ухудшением гуманитарной ситуации на Ближнем Востоке Дания экстренно направила 2 миллиона долларов гражданскому населению сектора Газа, сообщает ИТАР-ТАСС.Эти средства поделят поровну между Международным комитетом Красного Креста и Ближневосточным агентством ООН. По словам министра торговли и развития Дании Могенса Енсена, деньги пойдут на оказание гуманитарной помощи палестинским беженцам, в частности — на снабжение их водой и медикаментами.Сегодня ночью армия обороны Израиля вошла в сектор Газа в рамках наземной операции «Нерушимая скала». Им поручено уничтожить туннели, ведущие из Палестины в Израиль. До этого операция ограничивалась дистанционными ударами с воздуха и моря. Приказ о начале сухопутной фазы отдали после того, как ХАМАС отказалась соблюдать режим прекращения огня.