Бельгиец Майкл Смитс, создавший игру Snowden Run 3D о побеге Эдварда Сноудена из московского аэропорта, решил обратиться к популярной нынче теме зомби-апокалипсиса. Он планирует обыграть её в своём новом проекте «Не шутите с Путиным».«Я фанат Путина, и мне нравится его кредо крутого парня, поэтому он подходит на роль супергероя», — пояснил РБК Daily Смитс. Президенту предстоит побороться с армией нежити, напавшей на Кремль в ходе конференции для разработчиков игр. Помочь ему в этом сможет ещё один персонаж — товарищ Майк, прототипом которого стал сам программист.Смитс планирует приурочить свою новую игру к Хэллоуину: именно тогда «Не шутите с Путиным» должна стать доступной для пользователей ПК, а также смартфонов на базе iOS и Android. Изначально игра будет распространяться бесплатно: игрок сможет преодолеть первый уровень, однако за каждый последующий придётся заплатить $3,99. Автор надеется, что его разработка привлечёт как минимум миллион игроков, что позволит ему достичь прибыли в размере $10 000 за первые полгода. При этом все затраты, необходимые для создания игры, он возьмёт на себя, не прибегая к помощи спонсоров и инвесторов. 