Американский актёр Эштон Кутчер присоединился к китайской компании Lenovo в качестве инженера-разработчика. Теперь он будет работать над дизайном и техническими характеристиками планшетов новой линейки Yoga. Первое устройство этой серии актёр уже представил на специальном мероприятии под названием #betterway.Представители Lenovo отметили, что Кутчер уже несколько лет активно инвестирует в различные технологические стартапы, поэтому весьма известен в сообществе гиков. Кроме того, недавно он сыграл роль основателя Apple Стива Джобса в фильме «Джобс: Империя соблазна». По мнению Mashable, такой образ позволит Кутчеру успешно продвигать продукты компании Lenovo на рынке: актёр сможет не только участвовать в проектировании устройств, но и консультировать аудиторию по поводу их использования.