В Уголовный кодекс предлагают внести новый состав преступления — мошенничество в налоговой сфере. Это позволит не менять уже существующую процедуру возбуждения уголовных дел по налоговым преступлениям. Об этом сообщает агентство «Прайм».Напомним, что в конце 2013 года активно обсуждался законопроект, возвращающий силовикам право без представления налоговых органов возбуждать уголовные дела по налоговым преступлениям. Ранее они лишились этой возможность по инициативе Дмитрия Медведева.Появление же седьмого вида мошенничества в статье 159 УК РФ позволило бы не пересматривать порядок возбуждения уголовных дел. Наказание за него предлагается сделать таким же, как за мошенничество в предпринимательской деятельности. Без отягчающих обстоятельств оно подразумевает штраф до 500 000 рублей или же обязательные работы или лишение свободы на срок до одного года.