Московский автозавод Renault временно приостановит сборку автомобилей. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на контрагентов компании.«Причина — рынок», — пояснил представитель Renault, уточнив, что речь идёт о простое с 16 февраля по 6 марта. Согласно данным издания, неполная загрузка производственных мощностей завода связана с падением спроса на автомобили, а также переносом выпуска некоторых моделей на АвтоВАЗ.Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, продажи Renault в России в 2014 году упали на 7 % — до 194,5 тысячи автомобилей, что оказалось ниже общерыночного падения в 10,3 %. Однако в январе 2015 года спрос на машины этой марки сократился ещё на треть — до 8,8 тысячи авто, в то время как рынок в целом просел на 24,4 %.