Организация стран-экспортёров нефти повысила прогноз мирового спроса на нефть в 2015 году на 80 тысяч баррелей в сутки. Теперь его объём оценивается в 92,45 миллиона баррелей в сутки, что на 1,17 миллиона баррелей больше, чем в 2014 году. Об этом сообщает агентство «Прайм».Также в организации предполагают, что объём добычи нефти в странах, не входящих в ОПЕК, в 2015 году увеличится на 10 тысяч баррелей в сутки — до 57,17 миллиона баррелей. Прогноз по среднесуточной нефтедобыче в США при этом, наоборот, понизился на 20 тысяч баррелей — до 13,62 миллиона баррелей.Согласно подсчётам ОПЕК, объёмы мировой нефтедобычи в марте 2015 года выросли примерно на 1 % — до 94,52 миллиона баррелей в сутки. При этом доля ОПЕК на энергетическом рынке увеличилась на 0,6 процентных пункта — до 32,6 %.Что касается стоимости нефти, то в ОПЕК ожидают, что оживление экономики в Европе и меры по стимулированию роста в Китае в ближайшие месяцы окажут поддержку ценам на сырьевые товары. По состоянию на 16 апреля 2015 года баррель североморской нефти марки Brent стоит чуть больше 62 долларов, а лёгкой американской нефти WTI — около 55,50. 