За 2014 год хакеры террористической организации «Исламское государство Ирака и Леванта» атаковали более 600 российских сайтов. Об этом The Village сообщили представители компании Group-IB, занимающейся расследованием и предотвращением киберпреступлений.С помощью технологии Bot-Trek Cyber Intelligence, которая позволяет отслеживать индикаторы подготовки и реализации кибератак, специалисты компании выяснили, что жертвами киберпреступников стали некоторые банки, предприятия строительной сферы, заводы, государственные учреждения, а также образовательные организации и научные центры.Чаще всего хакеры ИГИЛ, образовавшие специальное подразделение под названием Cyber Caliphate, массово взламывают популярные сайты и аккаунты в социальных сетях с большим количеством подписчиков, чтобы опубликовать на них свои лозунги. По словам главы Group-IB Ильи Сачкова, их действия сложно предугадать именно из-за того, что зачастую в них не прослеживается никакой логики, а основной целью ИГИЛ становится достижение максимального общественного резонанса.Помимо прочего Group-IB удалось выяснить, что с Cyber Caliphate сотрудничают как минимум три другие группировки общей численностью более 40 человек: Team System Dz, FallaGa Team и Global Islamic Caliphate. При этом не исключено, что хакеры из ИГИЛ ведут активную деятельность на форумах, так как на многих из них можно приобрести инструментарий для проведения кибератак, инструкции по взлому различных систем и базы данных для доступа к банковским аккаунтам и сервисам электронных платежей. Предполагается, что в дальнейшем киберпреступники могут перейти к более серьёзным нападениям, в том числе на критически важную инфраструктуру.