В «умных» часах iWatch, разработкой которых, предположительно, занимается Apple, появится приложение Healthbook. Оно позволит отследить показатели здоровья владельца устройства. Об этом сообщает 9to5mac, ссылаясь на анонимные источники.Согласно данным издания, в декабре 2013 года представители Apple уже встречались с сотрудниками Управления по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США, чтобы обсудить детали работы приложения. В частности, оно должно будет собирать данные о количестве пройденных пользователем шагов, потраченных им калориях, его кровяном давлении, а также об уровне сахара в крови и т.д. Затем вся эта информация будет положена в основу комплексного отчёта о состоянии здоровья владельца iWatch.Предполагается, что Healthbook станет неотъемлемым элементом новой операционной системы iOS 8. Тогда соответствующий функционал также появится на смартфонах и планшетах компании. Однако пока что Apple отказывается комментировать слухи об этих разработках. 