Минфин предлагает оставить россиян, вступающих в пенсионную систему с 1 января 2015 года, без фиксированных выплат к страховой пенсии, сообщает ИТАР-ТАСС.По словам замминистра финансов Алексея Лаврова, это один из способов достигнуть сбалансированности бюджета на 2015–2017 годы. Предполагается, что отказ от фиксированной части пенсий позволит получить дополнительные 30,5 миллиарда рублей в 2015 году, 96 миллиардов — в 2016 году и 169,9 миллиарда — в 2017-м.Вице-премьер Ольга Голодец уже подвергла эту инициативу жёсткой критике. Она назвала предложение Минфина непрофессиональным и «не увязывающимся с общей реформой пенсионной системы».Сейчас российская пенсия включает в себя три составляющие: накопительную и страховую части, а также фиксированную выплату в размере примерно 3 тысяч рублей в месяц.