Уже в этом месяце компания «Амедиа» планирует запустить приложение для социальной сети «ВКонтакте», которое позволит привлечь аудиторию к платному просмотру сериалов с помощью видеосервиса «Амедиатека». Об этом «Известиям» рассказал генеральный директор компании «Амедиа ТВ» Виталий Студитских.Посмотреть сериалы через само приложение не удастся: оно предназначено, прежде всего, для информирования пользователей о новых сериалах, которые они смогут обсуждать, попутно участвуя в различных конкурсах и викторинах. Для того же, чтобы посмотреть понравившийся сериал, необходимо будет перейти на видеопортал «Амедиатека» и оформить подписку. При этом предполагается, что «ВКонтакте» будет получать вознаграждение за каждого пользователя, пришедшего из соцсети.Кроме того, руководство «Амедиа» обсуждает возможность внедрения во «ВКонтакте» своего официального медиаплеера: с помощью него пользователи смогут смотреть сериалы прямо в соцсети, а компания станет зарабатывать на рекламе. Однако такой вариант сотрудничества находится под вопросом. По словам генерального продюсера сайта ivi.ru Сергея Корнихина, против рекламной модели монетизации контента часто выступают крупные иностранные компании, с которыми и сотрудничает «Амедиа».Напомним, что компания «Амедиа» обладает исключительными правами на вещание контента американского телеканала НВО в России. К нему относятся такие сериалы, как «Секс в большом городе», «Служба новостей», «Игра престолов», «Настоящая кровь», «Подпольная империя» и т. д. Кроме того, компанией были сняты такие картины, как «Бедная Настя», «Моя прекрасная няня», «Не родись красивой» и «Закрытая школа».