Облачнй сервис Dropbox приобрёл ещё два стартапа: фотохранилище Loom и инструмент для совместного редактирования документов Hackpad. Суммы обеих сделок не разглашаются. Об этом сообщает TechCrunch.Облачный сервис Loom уже прекратил принимать новых пользователей и в течение месяца переведёт всех своих клиентов на Dropbox. Команда проекта присоединится к компании, где займётся дальнейшим развитием приложения для каталогизации фото и видео Carousel.В свою очередь разработчики Hackpad так и будут работать над собственным сервисом. В дальнейшем их технологии могут быть внедрены в Project Harmony, который и предназначен для совместного редактирования документов. Ранее Dropbox уже приобрёл сервис Zulip, чтобы ускорить внедрение этого функционала.