Павел Дуров и его команда из 12 разработчиков подыскивают страну, в которой они займутся созданием новой мобильной соцсети. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook.«Мы выбираем новый дом — страну, которая позволит нам разрабатывать наши проекты, защищая частную жизнь и свободу слова. Нам не нравится бюрократия, полицейские государства, большие правительства, войны, социализм и избыточное регулирование», — пояснил Дуров. Попутно он попросил пользователей Facebook помочь ему с выбором.Сейчас же покинувший Россию предприниматель находится во временной штаб-квартире в Центральной Европе. Возможно, речь идёт об офисе Telegram в Берлине. По словам Дурова, за восемь месяцев с момента запуска мессенджера он успел привлечь 40 млн пользователей, что подчёркивает перспективность его нового проекта.