Спрос россиян на зарубежные туры на майские праздники сократился на 25 %. Одновременно с этим объём продаж путёвок по внутренним направлениям, наоборот, увеличился на 15 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Аналогичная ситуация наблюдается и в сегменте самостоятельных путешествий. Количество бронирований авиабилетов на международные рейсы на период с 30 апреля по 11 мая уменьшилось на 20 %. Спрос же на внутренние перелёты вырос на 15 %.Несмотря на подобную реструктуризацию туристического рынка, положение дел на нём в итоге оказалось лучше прогнозов, звучавших в начале 2015 года. Тогда предполагалось, что спрос на заграничные поездки упадёт как минимум вдвое, так как из-за обвала курса рубля их стоимость увеличилась на 50-80 %. Однако впоследствии курс евро ослаб, и россияне поняли, что всё ещё могут позволить себе отдыхать за рубежом.Самыми востребованными направлениями до сих пор остаются Египет и Турция. Кроме того, россиян привлекают Израиль и Чехия. В сегменте же внутренних туров около 60 % продаж приходится на Краснодарский край.