В России всё-таки появится национальная система бронирования билетов. Об этом руководитель Ростуризма Олег Сафонов рассказал «Российской газете».По его словам, ресурс можно будет использовать для заказа не только авиабилетов, но и, предположительно, билетов на поезда, а также для оформления перевозок по воде и автомобильным транспортом. Кроме того, в систему хотят добавить возможность заказа экскурсий. Для этого её объединят с национальным мультиязычным порталом Russia.travel, на котором планируется публиковать информацию об основных рекреационных зонах, а также культурных и исторических достопримечательностях России.Создание отечественной системы бронирования билетов стало актуальным после принятия закона об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны, с требованиями которого не захотели соглашаться международные системы дистрибуции. Они заявили, что им проще отказаться от работы с местными авиакомпаниями, чем менять свою IT-инфраструктуру. В итоге в конце августа Минкомсвязи вывело эти системы из-под действия закона.Сейчас развитием проекта национальной системы бронирования билетов занимается подконтрольный «Ростеху» холдинг «Росэлектроника». Также в разработке участвует Авиационно-нефтяная компания, принадлежащая акционерам аэропорта Внуково Виталию Ванцеву и Владимиру Скочу. Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок решили пересмотреть из-за ухудшения международной обстановки и жалоб компаний на техническую невозможность перенести данные вовремя. В качестве новой даты рассматривалось 1 января 2016 года, но в итоге Госдума остановилась на 1 сентября 2015-го.Сейчас о своей готовности хранить персональные данные россиян на территории страны заявили уже около ста компаний, которые теперь ждут более детальных разъяснений от Роскомнадзора. Среди них есть и такие крупные игроки, как поисковая система Google, интернет-магазин AliExpress, сервис бронирования отелей Booking.com, сервис заказа такси Uber, а также онлайн-аукцион eBay и платёжная система PayPal.