Премьер-министр Финляндии Александр Стубб обвинил покойного Стива Джобса и основанную им компанию Apple в развале финской экономики. Об этом сообщает Dagens Industri.

 



 

У нас были две вещи, которые нас поддерживали: бумажная промышленность и Nokia. iPad ударил по бумажной отрасли, а iPhone сразил Nokia. Стив Джобс лишил людей рабочих мест.
Александр Стубб, премьер-министр Финляндии

Ранее нынешний глава Apple Тим Кук заявил, что ключевую роль в падении позиций Nokia сыграло отсутствие инноваций. Примечательно, что саму «яблочную» корпорацию в последнее время обвиняют в этом же.В сентябре 2013 года мобильное подразделение Nokia продали Microsoft за 7,5 миллиардов долларов. Сделка завершилась в апреле. Дальнейшая судьба бренда до сих пор неизвестна.Александр Стубб занял пост премьер-министра Финляндии в конце июня 2014 года. Его основной задачей на этом посту является вывод страны из затянувшейся рецессии. Для этого в Финляндии решили сосредоточиться на развитии игровой индустрии и биотехнологий.