Венчурный фонд Almaz Capital инвестировал $6 млн в развитие российского разработчика и издателя онлайн-игр Nival. Полученные средства планируется направить на международную экспансию. Об этом сообщается на официальном сайте компании.По данным ИТАР-ТАСС, фонду досталось от 10% до 20% компании, что означает, что в целом Nival оценивается на сумму от $30 млн до $60 млн. Основным владельцем предприятия всё ещё остаётся его основатель — Сергей Орловский. Среди других акционеров также значатся 1С и Mail.Ru Group.По словам Орловского, Nival планирует выходить на зарубежные рынки как с новыми проектами, так и с уже имеющимися, к которым относятся, например, «Блицкриг 3» и Prime World. Помимо них компании принадлежат и другие известные игры: Heroes of Might and Magic V, Silent Storm, «Демиурги», «Аллоды» и т.д.Всего же в Nival работают около 200 человек, распределённых между офисами в Москве, Санкт-Петербурге, Киеве, Минске и Майами.