Согласно представленной в ФАС заявке от дочерней компании медиахолдинга Naspers, Mail.Ru Group является совладельцем около 30 российских интернет-проектов и других ранее не афишировавшихся компаний.Выяснилось, что холдингу принадлежит рекламная компания «Директ контакт», платёжная система Express Gold, производитель регистраторов для платёжных терминалов «Пэй киоск», а также две компании, специализирующиеся на разработке лотерей для этих терминалов.  Кроме того, Mail.Ru Group всё ещё владеет 51% онлайн-сервиса NoNaMe, о приобретении которого в 2010 году сообщал Roem.ru. Несмотря на то что ресурс позиционируется как площадка для обмена бесплатным контентом, на деле оказывается, что многие размещённые на сайте материалы, в частности, фильмы и ПО, являются пиратскими. Для удаления такого контента у Некоммерческого партнёрства поставщиков программных продуктов есть специальный аккаунт.По словам источника, близкого к Mail.Ru Group, компания не занимается этим проектом. В дальнейшем его могут либо «привести в порядок», либо продать. Учитывая посещаемость NoNaMe в 100 000 человек в сутки, потенциальные доходы от размещения рекламы на сайте оцениваются в $400 000-$600 000 в год, однако скорее всего, он используется для перенаправления трафика.