Федеральная служба государственной статистики отчиталась об изменениях индекса потребительских цен по итогам 2014 года.

11,4 % 
составила инфляция в Россиив 2014 году
Годовой показатель инфляции вдвое превысил изначальные прогнозы Центробанка и оказался максимальным со времён кризисного 2008 года.Сильнее всего в России подорожали продукты: за год их цена увеличилась в среднем на 15,4 %. Непродовольственные товары стали дороже на 8,1 %, а услуги — на 10,5 %.При этом наиболее резкий рост цен наблюдался в декабре. Он оказался максимальным за последние десять лет и составил 2,6 %.