Власти Камбоджи перевели задержанного на днях российского бизнесмена Сергея Полонского в тюрьму строгого режима на окраине города Пномпень. Об этом сообщают РИА Новости со ссылкой на адвоката, представлявшего интересы предпринимателя по делу о нападении на матросов.В понедельник в ходе вооружённого рейда камбоджийской полиции всё-таки удалось поймать Полонского, который пытался скрыться в джунглях. В итоге предприниматель был арестован по ордеру Интерпола для последующей выдачи России. До сегодняшнего дня он находился в изоляторе департамента по борьбе с терроризмом.По мнению адвоката, перевод Полонского в тюрьму строгого режима — это «беспрецедентный шаг»: возможно, это было сделано из соображений его личной безопасности, или же Полонскому предоставят возможность оспорить свою выдачу из Камбоджи в административном порядке.Напомним, что Сергей Полонский был объявлен в международный розыск ещё в середине октября. В России совершённое им преступление рассматривается как мошенничество в особо крупном размере. Согласно части 4 статьи 159 УК РФ, предпринимателю грозит до 10 лет тюрьмы. Пострадавшими от его действий признаны свыше 80 человек, подписавших с компанией Mirax Group предварительные договоры купли-продажи квартир в отстраивающемся жилом квартале «Кутузовская миля». По подсчётам следователей, на строительство направили менее половины от собранных 5,7 млрд рублей. Оставшиеся же средства были перечислены на счета компаний, подконтрольных Mirax Group, и затем похищены.