В социальном сервисе Instagram начали блокировать хэштеги, использующиеся для распространения информации о наркотиках. Об этом сообщает BBC со ссылкой на представителей компании.«Мы призываем всех, кто обнаружит изображения, видео или комментарии, касающиеся запрещенных веществ, сообщать нам об этом, помечая такой контент с помощью специальной кнопки. В этом случае мы сможем удалить посты», — заявил представитель Instagram. Провести массовую проверку записей и комментариев на наличие хэштегов о продаже наркотиков не позволяет принятая соцсетью политика в отношении модерации контента.О том, что некоторые пользователи используют Instagram для распространения рекламы сайтов, на которых можно приобрести наркотики, стало известно благодаря расследованию BBC. Журналисты столкнулись с множеством записей, в которых объяснялось, как именно можно приобрести то или иное запрещённое вещество. При этом зачастую они сопровождались специальными хэштегами, облегчающими поиск для просвещённых пользователей.Стоит отметить, что ограничение поиска по хэштегам в Instagram используется не впервые. В чёрном списке сервиса уже содержатся отсылки к порнографии и другому контенту, предназначенному только для взрослых.В целом же различные социальные сервисы довольно часто используются для распространения информации о продаже контрабандных товаров. Так, ранее в Instagram уже успели обнаружить множество постов с предложением приобрести то или иное оружие. В середине сентября же Facebook уличили в распространении рекламы спайса, что позже объяснили сбоем в работе рекламной системы сайта. Для размещения объявлений о продаже наркотиков используют и социальную сеть «ВКонтакте»: для этого злоумышленники создают личные профили и сообщества. Реклама же на этом сайте проходит тщательную премодерацию. Кроме того, спам с соответствующими предложениями довольно часто распространяется и среди пользователей ICQ.