Группе кемеровчан в возрасте от 25 до 30 лет грозит до семи лет лишения свободы за создание, использование и распространение вредоносных программ. С их помощью кибермошенники списывали средства со счетов абонентов мобильной связи. Об этом сообщает пресс-служба ГУ МВД России по Кемеровской области.По предварительной информации, ежедневно они рассылали около 200 000 сообщений о том, что абоненту поступило новое MMS. Пройдя по ссылке, получатель автоматически устанавливал java-приложение, которое начинало отправлять без ведома абонента платные SMS стоимостью от 50 до 230 рублей за штуку. В результате баланс пользователя очень быстро обнулялся.Сейчас полицейские изучают изъятые у кибермошенников нетбуки — всего их насчитывается около 60 штук. Предполагается, что именно они использовались для массовой рассылки сообщений. Следствию ещё только предстоит определить точное количество пострадавших от аферистов и сумму причинённого ими вреда. 