Российские авиакомпании «Аэрофлот» и «Трансаэро» приостановили полёты в Израиль. Аналогично поступили и многие американские, канадские и европейские перевозчики, в том числе «Люфтганза», Air France и KLM, сообщает «Москва 24».Накануне два самолёта «Аэрофлота» и «Трансаэро», которые направлялись в Тель-Авив, вынужденно вернулись в Москву. Причиной послужило обострение ситуации в регионе — в 1,5 километра от международного аэропорта Бен-Гурион упала ракета. В самом Тель-Авиве уверяют, что никакой опасности для полётов нет.