Мобильный сервис Instagram продемонстрировал, как будут выглядеть рекламные сообщения, которые появятся в ленте американских пользователей уже на следующей неделе. Основным отличием рекламы от других постов станет специальная пометка «Sponsored» в правом верхнем углу сообщения.Пока что в ленте можно будет увидеть рекламный контент лишь от избранных сервисом брендов. При этом пользователи всегда смогут скрыть не понравившуюся им рекламу, попутно указав причину своего недовольства. Таким образом Instagram планирует наладить обратную связь с аудиторией, чтобы внедрение рекламы прошло наиболее гладко.Когда в приложении запустится полноценная рекламная сеть, объявления из которой увидят и другие пользователи, всё ещё не уточняется. 