Принятие закона об обязательном хранении персональных данных россиян на территории России может лишить местных жителей доступа к иностранным сервисам бронирования отелей и авиабилетов. К такому выводу пришли в Российской ассоциации электронных коммуникаций. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Законопроект ставит под вопрос трансграничную передачу персональных данных. Локализация персональных данных в других странах привела к уходу глобальных сервисов и к существенным экономическим потерям», — говорится в заявлении ассоциации.Соответствующий законопроект был внесён на рассмотрение Госдумы 25 июня этого года.