Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко предложила ввести мораторий на повышение налоговой нагрузки на бизнес в условиях действия экономических санкций со стороны США и Евросоюза. Об этом сообщает агентство ТАСС.По мнению Матвиенко, необходимо обеспечить ускоренный переход экономики России к модели, основанной на внутренних источниках роста. «Задача сложная, но для её решения есть все необходимые ресурсы: материальные, людские и финансовые», — считает политик.Чтобы указать бизнесу на возникшие перед ним возможности, Матвиенко предлагает разработать концепцию экономической безопасности страны, в которой будут «установлены критерии и пороги безопасности по всем группам товаров, производство которых надо осуществлять силами отечественных производителей, и, соответственно, предусмотреть для них меры защиты и поддержки». Сейчас аналогичный документ уже работает в агропромышленной отрасли.Предложение Матвиенко о введении моратория на повышение налогов для бизнеса прозвучало всего через несколько дней после того, как Госдума приняла законопроект о введении в России специальных ежеквартальных сборов с предпринимателей, занимающихся торговлей. Предполагается, что это можно расценивать как знак того, что инициатива всё-таки не получит одобрения в Совете Федерации.