По данным Business Standard, в скором времени руководство социальной сети Facebook может закрыть сделку по покупке индийского стартапа Little Eye Labs, предоставляющего сервисы для тестирования Android-приложений. Сумма сделки не раскрывается.В первую очередь аналитические инструменты компании Little Eye Labs, зародившейся в акселераторе GSF, пригодятся самим разработчикам мобильных приложений. Стартап позволяет отслеживать неполадки в их работе ещё до официального запуска. Чтобы начать тестирование, достаточно подключить телефон к компьютеру посредством USB, а затем выбрать необходимый сервис на сайте. Little Eye Labs проанализирует производительность телефона, а также запишет всё то, что с ним происходит во время работы приложения. Благодаря этому разработчики смогут увидеть, где именно возникают проблемные моменты и в чём они заключаются.Напомним, что в апреле Facebook приобрёл ещё один стартап, ориентированный на мобильных разработчиков. Тогда он отдал $85 млн за облачный бэкенд-сервис Parse. 