Сбербанк решил заняться повышением финансовой грамотности населения. Для этого компания запустила специализированный портал «Финансы просто».На сайте представлены восемь обучающих курсов о кредитных инструментах, выборе страховки, пенсионных накоплениях и открытии собственного бизнеса. Пользователи могут изучить материалы и сдать экзамен в режиме онлайн. Наиболее активные из них получат призы, среди которых значатся аудиокниги по экономике и возможность попасть в корпоративный университет Сбербанка.Позже ресурс пополнится инфографикой, видеороликами и играми на финансовую тематику. Кроме того, появится возможность связаться с экспертами по экономике.