Под конец года в России резко сократилось производство водки и других алкогольных напитков. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В ноябре 2014 года российские заводы выпустили всего 7 миллионов декалитров водки, что на 38,5 % меньше, чем за аналогичный период 2013 года. Этот спад стал самым сильным с начала года: в марте общее падение объёмов производства составило 21,8 %, в августе — 19,6 %, а в сентябре — 7,9 %.Аналогичная ситуация наблюдается и в производстве других алкогольных напитков. Выпуск коньяка в ноябре 2014 года сократился на 24,9 %, а игристых и шампанских вин — на 25,2 %. Лучше всего обстоят дела у производителей столового вина — они сократили производство всего на 9,7 %.Участники рынка поясняют, что спад производства в конце года ожидался ещё летом. Тогда правительство решило не повышать акцизы на спирт на 2015−2016 годы, оставив их на уровне 500 рублей за литр. В связи с этим у производителей пропала необходимость делать запасы перед 1 января. Кроме того, сокращение выпуска объясняется и падением спроса: в условиях резкого роста курсов иностранных валют потребители предпочли закупаться импортными товарами впрок, тем самым сокращая свои расходы на отечественную продукцию, в том числе — на спиртное.