Госдума расширила полномочия федерального и региональных бизнес-омбудсменов, которые теперь будет признаны госорганом на год позже — 1 января 2015 года. Соответствующие поправки затронули закон «Об уполномоченных по защите прав предпринимателей в РФ».В частности, значительно расширится роль бизнес-омбудсменов в судебных процессах: они смогут отказаться от дачи свидетельских показаний в отношении сведений, ставших известными в связи с выполнением своих обязанностей, а также получат право участвовать в качестве защитника или третьей стороны в делах об административных правонарушениях в сфере предпринимательской деятельности и в арбитражных делах. Помимо этого  бизнес-омбудсмен сможет обжаловать вступившие в законную силу акты арбитражей.В целях защиты прав обвиняемых, подозреваемых и осуждённых по экономическим и налоговым преступлениям, ему также даётся право посещать учреждения, исполняющие наказания, и следственные изоляторы без специального на то разрешения.Также в принятых Госдумой поправках уточняется, что уполномоченный при президенте сможет предписать незамедлительно приостановить действие муниципального правового акта, нарушающего права предпринимателей. О выполнении этого требования органы местного самоуправления должны будут отчитаться в течение трёх дней. 