Негосударственные пенсионные фонды вновь начали получать пенсионные накопления граждан после двухлетней заморозки. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Речь идёт о тех НПФ, которые успели вступить в систему гарантирования прав застрахованных лиц до 1 марта 2015 года. Всего на 24 таких организации приходится 84 % рынка обязательного пенсионного страхования.Среди них, например, значатся НПФ «Благосостояние ОПС», «Газфонд пенсионные накопления», «Промагрофонд» и «Лукойл Гарант». Переведённые суммы в этих компаниях не раскрывают. В то же время в НПФ Сбербанка заявили о получении около 119 миллиардов рублей, в НПФ «КИТ Финанс» — 15,5 миллиарда, а в НПФ «Национальный» — 1,4 миллиарда рублей.В Пенсионном фонде России пояснили, что это средства новых клиентов НПФ, привлечённых ими в 2013–2014 годах. Замороженные же суммы за вторую половину 2013 года передадут позже. Предположительно — уже до конца апреля. Общий приток средств в НПФ составит от 550 до 600 миллиардов рублей.23 апреля премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что правительство приняло решение, что с 2016 года накопительная часть пенсионной системы вновь заработает в прежнем режиме — без мораториев и заморозок. Впервые мораторий на перечисление накопительной части пенсии ввели в 2014 году, а затем распространили его и на 2015-й. Правительство направило высвободившиеся средства на текущие выплаты пенсионерам. При этом объём замороженных в 2015 году накоплений оценили в 310 миллиардов рублей, а аналогичный показатель 2014 года составил около 244 миллиардов.Затем социальный и экономический блок правительства начали затянувшийся на несколько месяцев спор о дальнейшей судьбе пенсионных накоплений. Вице-премьер Ольга Голодец и министр труда Максим Топилин выступали за отмену обязательной накопительной системы, в то время как министерства экономического развития и финансов указывали на то, что в России пока нет культуры добровольного накопления средств на пенсию, а чтобы её сформировать, нужна обязательная часть. Кроме того, они отмечали, что средства накопительной пенсии являются важным инвестиционным ресурсом для экономики, особенно в условиях затруднённого доступа к внешним финансовым рынкам из-за санкций.