Глава компании SpaceX Элон Маск, также известный как создатель платёжной системы PayPal и основатель компании-производителя электромобилей Tesla Motors, планирует превратить автомобиль Lotus Esprit из фильма о Джеймсе Бонде The Spy Who Loved Me в настоящую подводную лодку.Сейчас автомобиль, использовавшийся в съёмках фильма, уже способен выдерживать погружение на небольшую глубину, но всё же не может трансформироваться в субмарину. Однако предпринимателя, который приобрёл отреставрированную компанией RM Auctions машину на аукционе за $997 000, это не останавливает. Тем более что именно Lotus Esprit послужила основой для первого электромобиля Tesla Motors.Стоит отметить, что Элон Маск уже доказал, что ему под силу реализовывать свои крайне необычные идеи. До этого он уже успел продемонстрировать, как работает созданная им лаборатория из фильма «Железный человек».