Образовательная онлайн-платформа «Нетология» привлекла первый раунд инвестиций от InVenture Partners. Фонд получил миноритарную долю в проекте. До этого компания, которая теперь оценивается в $5,6 млн, развивалась лишь на средства её основателей.«Мы долго искали компанию, способную зарабатывать существенную выручку на непростом рынке образования. Команде «Нетологии» удалось нащупать правильную нишу и продукты. Теперь она получает возможность принципиально увеличить масштаб бизнеса», — комментирует сделку сооснователь InVenture Partners Сергей Азатян.Полученные средства планируется направить на развитие онлайн-платформы интерактивных курсов, запуск мобильного направления и создание новых образовательных программ.Напомним, что «Нетология» была основана три года назад. Компания оказывает образовательные услуги по освоению различных интернет-технологий. Курсы распространяются по подписке. Сейчас их насчитывается около 30. За время существования площадки клиентами компании стали свыше 3 000 человек. За прошлый год выручка «Нетологии» утроилась и составила 20 млн рублей.