Минпромторг решил учесть мнение россиян при выборе нового знака качества «Сделано в России». С сегодняшнего дня в блоге ведомства в ЖЖ стартовало специальное голосование за лучший вариант логотипа для этого знака. Об этом сообщает «Лента.ру».Пользователям предлагается авторизоваться в ЖЖ при помощи соцсетей и отдать свой голос одной из 10 работ, попавших в шорт-лист конкурса. Среди них можно увидеть стилизованного медведя, звёзды, а также различные вариации написания буквы «К».Окончательный же победитель будет выбран членами жюри из специального Организационного комитета. При его определении обещают учесть и мнение интернет-пользователей. Оглашение результатов конкурса состоится 17 января.После утверждения знака Минпромторгу потребуется ещё около года для внедрения самой системы подтверждения качества. Чтобы получить марку «Сделано в России», компаниям нужно будет подтвердить, что их продукция соответствует более высоким, чем в ГОСТах, требованиям. При этом за работу экспертов и лабораторий придётся заплатить. Для малых отечественных производителей эта процедура может стать льготной.Изображение: «Известия»