Решение Межгосударственного авиационного комитета о приостановке сертификата на эксплуатацию самолётов семейства Boeing-737 может отразиться лишь на шести лайнерах. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на заявление президента Ассоциации эксплуатантов воздушного транспорта Владимира Тасуна.По его словам, речь идёт о четырёх самолётах дальневосточной «дочки» «Аэрофлота» под названием «Аврора» и ещё двух самолётах авиакомпании «Газпром авиа». Эти лайнеры значатся в российском реестре, поэтому на них может повлиять решение МАК.  Ещё около 200 самолётов Boeing-737, использующихся российскими авиакомпаниями, зарегистрированы в иностранных реестрах.Тасун не исключает, что по итогам совещания, которое состоится в пятницу, 6 ноября, Росавиация всё-таки может запретить полёты этих шести самолётов, так как ведомство выдаёт сертификаты лётной годности, основываясь на данных МАК.В свою очередь, президент компании Boeing в России и СНГ Сергей Кравченко надеется, что после встречи с авиавластями все вопросы о безопасности полётов на Boeing-737 будут сняты. «Мы считаем, что это один из самых безопасных типов самолётов. Каждую минуту в небе находятся две тысячи таких лайнеров. Примерно четверть всех пассажиров всего мира сегодня летает на самолётах Boeing-737», — отметил он.5 ноября 2015 года МАК отозвал сертификат эксплуатации у лайнеров семейства Boeing-737 всех модификаций. Представители организации связали своё решение с итогами расследования авиакатастрофы в Казани и обвинили Росавиацию в утаивании данных об опасности использования данных самолётов. Помимо «Авроры» и «Газпром авиа» самолётами семейства Boeing-737 пользуются ещё несколько российских авиакомпаний. Целиком из них состоит парк UTair (50 самолётов), Orenair (16 самолётов) и «Победы» (12 самолётов). Также эти лайнеры есть у S7 (13 самолётов) и «Аэрофлота» (12 самолётов).