Туристический онлайн-сервис DaTravel.com оценил, на сколько изменились цены на проживание в зарубежных отелях. Полученными данными делится газета «Коммерсантъ».

На 30 %
подорожало проживание в зарубежных отелях
для россиян
Сравнение цен проводилось между декабрём 2013-го и декабрём 2014 года.При этом существенного роста цен на российских направлениях не зафиксировано, так как стоимость размещения в гостиницах  внутри страны привязана к рублю. Стандартное сезонное повышение расценок, связанное с приближением новогодних праздников, отмечается только в Красной Поляне и Симферополе.За последний год, с 16 декабря 2013 года по 16 декабря 2014 года, курсы обеих основных иностранных валют выросли более чем 1,5 раза: доллар подорожал на 77,5 % — с 32,86 до 58,34 рубля, а евро — на 60,7 % — с 45,19 до 72,66 рубля.