Российские сотовые операторы готовятся к совместному использованию частот в диапазоне 2500–2690 МГц для развития сетей LTE в регионах. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В подведомственный Роскомнадзору «Главный радиочастотный центр» уже поступили 18 заявок о совместном использовании частот в стандарте LTE от операторов МТС и «Вымплеком», а также ещё 14 аналогичных заявок от «Мегафона» и его дочерней компании «Скартел». Пока эти обращения рассматриваются. О каких именно регионах в них идёт речь, в ведомстве не уточнили. Известно лишь, что заявки «Вымпелкома» и МТС затрагивают 20 субъектов, а «Мегафона» и его «дочки» — 12.Эксперты поясняют, что совместное использование частот позволит операторам извлечь максимальный эффект от построения и эксплуатации LTE-сетей: они смогут сэкономить на капитальных вложениях, а абоненты получат более высокоскоростной мобильный интернет. 