Официальные курсы доллара и евро в России второй день подряд уменьшаются в среднем на два рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на четверг, 5 февраля, упала сразу на 2,32 рубля — до 65,44 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 1,78 рубля — до 75,04 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 69,76 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют в среду, 4 февраля, наоборот, стали расти на фоне ослабления рубля из-за снижения мировых цен на нефть. В начале торгов стоимость доллара расчётами «завтра» сперва резко опустилась до 64,50 рубля, а затем поднялась до 66,66 рубля. В свою очередь, курс евро колебался от 74,05 до 76,5 рубля. По состоянию на 13:45 американская валюта подорожала на 93 копейки — до 66,1 рубля, а европейская — на 74 копейки, до 75,66 рубля.Наблюдающееся падение нефтяных котировок связано с ожиданием новостей об увеличении запасов сырой нефти в США. На этом фоне мартовские фьючерсы на североморскую нефть марки Brent подешевели уже на 2,24 % — до 56,61 доллара за баррель. Одновременно с этим стоимость одного барреля лёгкой американской нефти WTI опустилась на 3,37 % — до 51,26 доллара. Эксперты уточняют, что спад мог оказаться и более сильным, если бы не крупнейшая с 1980 года забастовка работников нефтеперерабатывающих заводов. Именно она привела к резкому росту цен на нефть в начале февраля.