Американская компания Hershey стала одним из первых крупных производителей кондитерских изделий, решивших воспользоваться возможностями 3D-печати. Для этого она обратилась в компанию 3D Systems, совместно с которой они теперь разработают новый 3D-принтер, адаптированный для изготовления конфет и шоколада. Об этом сообщает The Verge.Оба предприятия надеются, что создание такого специфического 3D-принтера позволит популяризировать их продукцию. Однако пока что не уточняется, когда именно появится это устройство и сколько оно будет стоить.Напомним, что в ходе выставки CES 2014 уже были представлены первые сладости, напечатанные при помощи другого 3D-принтера — ChefJet. В качестве исходных компонентов для этого он использует сахар, воду и различные ароматизаторы. Предполагается, что устройство поступит в продажу уже во второй половине 2014 года и будет стоить от $5 000 до $10 000 в зависимости от комплектации.