Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, какие цели, по мнению самих граждан, преследует Россия, участвуя в войне в Сирии.


Место в списке


Цель российской операции в Сирии


Кол-во голосов, %







Не допустить переноса военных действий исламистов в Россию


49


   





Предотвратить цепь «цветных революций», провоцируемых США


24


   





Защитить интересы российских компаний на Ближнем Востоке


16


   





Поддержать режим Башара Асада в его борьбе с оппозицией из-за страха массовых протестов в России


11


   





Ослабить угрозу изоляции России за счёт раскола западной коалиции


8


   





Отвлечь население от экономического кризиса и некомпетентности власти


5


   
Ещё 15 % опрошенных заявили, что не понимают, зачем Россия участвует в этой войне. 8 % затруднились ответить.В целом 55 % населения одобряют нанесение авиаударов по позициям боевиков запрещённой в России террористической организации «Исламское государство». Против выступают вдвое меньше респондентов — 27 %. Остальные воздержались.Опрос проводился ещё до того, как стало известно о терактах в Париже и причастности ИГИЛ к взрыву на борту пассажирского лайнера Airbus A321. Уже тогда 65 % опрошенных допускали, что в ближайшие 12 месяцев террористы могут атаковать Россию. 62 % признали угрозу по отношению к США, а 76 % опасались за Евросоюз. Россия нанесла первые авиаудары в Сирии 30 сентября 2015 года после того, как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». В начале октября 2015 года операцию поддерживали  72 % россиян. В ИГИЛ заявляют, что приняли решение взорвать A321 после вмешательства России в сирийский конфликт.