Структурное подразделение LG Household & Healthcare хочет приобрести сразу три косметические компании, среди которых значится всемирно известный бренд Elizabeth Arden. Об этом сообщает Reuters.Elizabeth Arden выпускает декоративную косметику для женщин с 1910 года. Компания известна по сотрудничеству со знаменитостями, например, с Тейлор Свифт и Джастином Бибером. В России продукция этой марки широко не распространена. За последний год акции компании подешевели на 20%. Сейчас она оценивается в $845 млн.Окончательного решения о покупке компании ещё не приятно.Напомним, что LG Household & Healthcare занимается производством косметики, напитков и товаров для дома. С 2007 года подразделение совершило 12 сделок по поглощению сторонних компаний, что позволило ей занять второе место на южнокорейском рынке в этом сегменте. Выручка компании за прошлый год составила более $4 млрд.