Семь крупнейших развивающихся стран мира обогнали «Большую семёрку» развитых стран — G7 — по объёму суммарного ВВП. Об этом сообщает газета The Financial Times со ссылкой на доклад Международного валютного фонда за октябрь 2014 года.В новую семёрку вошли Россия, Китай, Индия, Бразилия, Турция, Мексика и Индонезия. Их совокупный ВВП, рассчитанный по паритету покупательской способности, составил 37,8 триллиона долларов. США, Великобритания, Канада, Франция, Германия, Италия и Япония набрали лишь 34,5 триллиона.МВФ предполагает, что по итогам года Китай станет крупнейшей экономикой мира с ВВП в 17,63 триллиона долларов. ВВП США составит 17,42 триллиона долларов, что гарантирует этой стране второе место. При этом в 2015 году разрыв между странами только усилится — объём их ВВП достигнет 19,23 и 18,29 триллиона долларов соответственно.В свою очередь, ВВП России по итогам 2014 года зафиксируется на отметке в 3,56 триллиона долларов, а в 2015-м вырастет до 3,64 триллиона, прогнозируют в МВФ. 