После проведения Олимпийских игр в Сочи в России вернут зимнее время. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на свои источники в правительстве и Госдуме.«Под Олимпиаду заключены многие рекламные контракты, уже прописано время трансляций и прочее, так что зимнее время вернут только после того, как завершатся Олимпийские игры. Уже весной россияне получат свой дополнительный час сна», — рассказали изданию. Это же подтвердил и председатель комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников.При этом пока ещё не ясно, будет ли это единоразовый переход на один час назад или же постоянный перевод стрелок весной и осенью. По данным «Известий», наиболее вероятен первый вариант.Напомним, что переход на зимнее время был отменён Дмитрием Медведевым в 2011 году. Согласно данным исследования ВЦИОМа, год назад за возвращение прежней системы перевода часов высказались уже 43% россиян. Осенью 2012 года этот показатель равнялся всего 24%.