Президент России Владимир Путин поручил правительству поддержать стартапы. Соответствующий документ, сформированный по результатам встречи с отечественными интернет-проектами в конце марта 2015 года, опубликован на официальном сайте главы страны.Согласно ему, к 1 октября 2015 года администрация президента, министерство связи и массовых коммуникаций, а также Фонд развития интернет-инициатив и Институт развития интернета должны представить концепцию дальнейшего развития российской части Сети и связанных с ней отраслей экономики. К этому же времени правительству предстоит проработать меры поддержки интернет-предпринимателей, а также найти способы вывода проектов на международный рынок и усовершенствовать механизм заключения венчурных сделок. Кроме того, к 1 июня 2015 года ФРИИ должны представить предложения, касающиеся взаимодействия с государственными компаниями в области развития гражданского судостроения и авиастроения, а к 1 июля правительству необходимо изучить новые технологии защиты фильмов от интернет-пиратства.Помимо этого Путин поручил правительству ознакомиться с работой отечественных стартапов и помочь им с дальнейшим развитием. В частности, Ростуризму предстоит пообщаться с онлайн-аукционом туров по России «Турбазар», Минтранспорту — с онлайн-сервисом покупки билетов на междугородние автобусы TakeBus, Минэкономразвития — с системой управления запасами Forecast Now, Минздраву — с онлайн-сервисом записи на приём LookMedBook, ФНС — с системой заполнения деклараций «НДФЛка», а Центробанку — с онлайн-магазином подержанных автомобилей GetNewCar. Крайний срок исполнения этих поручений — 1 июля 2015 года.