Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: легализация ГМО, вред карьере от социальных сетей и ещё пять новостей.   


Вакансии в Tesla Motors
Основатель Tesla Motors Элон Маск объявил о поиске программистов для расширения штата команды, работающей над автопилотом в электромобилях. Он назвал это направление приоритетным.

   


Легализация ГМО
После 19 лет испытаний в США впервые легализовали  продажу генно-модифицированного животного — сёмги от AquaBounty Technologies. Эксперты решили, что изменённая рыба так же безопасна и питательна, как и обычная.

   


Продажи iPhone в России
В 2015 году доля iPhone в продажах смартфонов в России упала с 10 до 7 %. Такую же часть рынка занимают аппараты на базе Windows, спрос на которые, наоборот, увеличился. Лидером остаётся Android.

   


Расследование «дизельгейта»
Американские власти заподозрили немецкую компанию Bosch в причастности к махинациям Volkswagen с данными о вредных выбросах. Они считают, что поставщик основных деталей авто был в курсе происходящего.

   


Новые технологии продажи автомобилей
Microsoft поможет Volvo продавать автомобили при помощи дополненной реальности. В очках HoloLens покупатель сможет детально изучить понравившуюся ему модель, даже не покидая для этого собственного дома.

   



   


Угроза биткоину
После атаки «Исламского государства» на Париж страны Евросоюза решили проанализировать роль криптовалют в подготовке террористических актов. Учитывая возросшую угрозу, в Европе могут запретить биткоин.

   


Вред карьере от социальных сетей 
По данным Superjob, 58 % HR-специалистов считают наиболее нежелательными фото и видео, на которых видно отношение кандидатов к алкоголю, курению, наркотикам и порно. Общая безграмотность постов их почти не волнует.

