Роскомнадзор обратился к «Молодой гвардии» «Единой России» с просьбой проверить смайлики в социальных сетях на пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. Об этом сообщает газета «Известия».Таким образом ведомство отреагировало на просьбу сенатора от Брянской области Михаила Марченко запретить новые смайлики и стикеры с изображениями нетрадиционных пар в тематических нарядах с детьми, животными, а также атрибутикой ЛГБТ-сообщества.В Совете Федерации считают, что с помощью «смешных картинок» пользователям внушается нормальность гомосексуальных отношений и воспитания детей в однополых браках, и предупреждают, что такая пропаганда может очень дорого обойтись государству в будущем, когда молодёжь откажется от традиционных семейных ценностей.Координатор «Медиагвардии» «Молодой гвардии» «Единой России» Кирилл Гринченко уточнил, что обращение Роскомнадзора к ним ещё не поступало, но подтвердил готовность организации провести соответствующую экспертизу.Летом 2013 года в России приняли закон о запрете пропаганды нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. За его нарушение гражданам грозит штраф на сумму от 4 до 5 тысяч рублей, должностным лицам — от 40 до 50 тысяч, а юридическим лицам — от 800 тысяч до миллиона рублей. При этом последних могут также заставить приостановить деятельность на срок до 90 дней.