Одна из крупнейших российских торговых сетей — входящая в состав X5 Retail Group «Пятёрочка» — договорилась о сотрудничестве с «дочкой» «РЖД» — «Железнодорожной торговой компанией». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Подписанное ими соглашение подразумевает открытие ретейлером около 300 новых магазинов под брендом «ЖТК-Пятёрочка» на вокзалах, привокзальных территориях и других объектах инфраструктуры «РЖД». Первые пять универсамов заработают ещё до конца 2015 года в Центральном федеральном округе. Остальные точки должны запуститься до 2019 года. Их средняя площадь составит 350 квадратных метров, а ассортимент — около 4 тысяч наименований.Для открытия магазинов используется модель обратного франчайзинга. Операционным управлением объектами займётся ЖТК. «Пятёрочка» же примет участие в их создании, взяв на себя ремонт, закупку оборудования, IT-сопровождение, обучение персонала, логистику и рекламную поддержку.Инвестиции в этот проект оцениваются в 5–10 миллиардов рублей. Эксперты отмечают, что для ЖТК это партнёрство выгодно переходом к более современной и технологичной рознице, тем более что расходы на развитие инфраструктуры X5 Retail Group берёт на себя. Для неё же работа с «РЖД» открывает доступ к локациям с высокой концентрацией потенциальных покупателей, что может принести дополнительную выручку и лояльность бренду.С августа 2014 года «Пятёрочка» заключила похожие соглашения ещё с тремя игроками — «Военторгом», Московским региональным союзом потребительской кооперации и «Ростелекомом». Предполагается, что их реализация приведёт к увеличению сети ретейлера примерно на 570 точек. Сейчас в неё входят более 5,2 тысячи магазинов. 