Корпорация Samsung и агентство Cheil выпустили специальное мобильное приложение Power Sleep, которое использует ресурсы смартфона для проведения исследований различных заболеваний. Об этом сообщает The Verge.Power Sleep работает как будильник и одновременно с этим подключает смартфон к сети, занимающейся моделированием свёртывания молекул белка. Обмен данными для расчётов производится ночью, когда мобильный поставлен на подзарядку. Это позволяет его владельцу начать пользоваться устройством утром без каких-либо проблем для себя.Напомним, что ранее и другие компании предлагали своим клиентам помочь в проведении медицинских исследований. Так, например, Sony предложила пользователям Sony PlayStation 3 не выключать консоль из сети, чтобы она участвовала в расчётах при проведении исследований рака и болезни Альцгеймера. Приложение же Play to Cure: Genes in Space, доступное на iOS и Android, анализирует фотографии раковых заболеваний, пока пользователь занят игрой.