Центральный банк России анонсировал создание новой схемы пенсионного обеспечения, которая должна заменить существующую модель. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».«Мы сейчас работаем над новой схемой. Пока не готовы её озвучить, но думаю, что в ближайшие месяцы мы это сделаем. Полностью добровольной она быть не сможет — всё равно будет какой-то вариант стимулирования либо граждан, либо предприятия откладывать деньги в НПФ», — уточнил первый заместитель председателя Центробанка Сергей Швецов.По его словам, к созданию новой модели привлечён Всемирный банк, который имеет богатый опыт решения подобных вопросов. Предполагается, что новая система станет менее затратной для бюджета, но более эффективной «с точки зрения объёма привлекаемых средств населения для последующего увеличения коэффициента замещения».