Основатель KupiVIP Оскар Хартманн и фонд Fastlane Ventures вложили 200 миллионов рублей в сервис продажи подержанных автомобилей CarPrice, сообщает «РБК daily».CarPrice был основан в ноябре 2013 года самим Хартманном, гендиректором компании Эдуардом Гуриновичем и ещё двумя представителями топ-менеджмента. Сервис начал работать в апреле. Совокупные инвестиции в проект оцениваются в миллиард рублей. Возврат средств произойдёт не ранее чем через три-четыре года.CarPrice позиционируется как сервис, с помощью которого можно продать машину всего за полчаса. Для этого владельцу необходимо оценить её стоимость при помощи специального онлайн-калькулятора, а затем записаться на приём в одном из офисов компании. За месяц сервисом оценки автомобилей воспользовались 6 500 человек.Пока что CarPrice работает только в Москве. Компания планирует скупать подержанные столичные автомобили и перепродавать их региональным дилерам. Для этого в ближайшее время запустят специальный аукцион. Сейчас с CarPrice уже сотрудничают 213 партнёров.Согласно данным компании, ежегодно в России продают около 6,2 миллиона подержанных авто. В 2012 году 4 % таких автомобилей проходили через дилеров. В 2013-м этот показатель увеличился до 10 %. К концу года он должен возрасти ещё в 1,5 раза. 