Создатель Flappy Bird Нгуен Ха Донг работает над ещё одной игрой. Об этом он сообщил в своём микроблоге в Twitter, приложив скриншот в качестве доказательства.Главным героем новой игры станет маленький человечек в шлеме, которому, как и птице из Flappy Bird, предстоит перемещаться между различными объектами. «Какой-то парень будет прыгать от здания к зданию», — чрезвычайно кратко описал суть геймплея разработчик.Напомним, что в феврале Нгуен Ха Донг уже писал, что работает над новой игрой, управление в которой построено на изменении угла наклона смартфона. Возможно, тогда речь шла именно об этой новинке.Автор: Анастасия Захарова