Россельхознадзор провёл проверки и выявил нарушения ещё в двух гипермаркетах сети «Ашан» в Подмосковье — в Подольске и Химках. Об этом сообщается на официальном сайте службы.В частности, ведомство установило, что подольский магазин не соблюдал требования к безопасности рыбы и рыбной продукции, так как на ней отсутствует маркировка для определения сроков годности продуктов. Также местный гипермаркет нарушал законодательство в сфере фитосанитарии и карантина растений и семеноводства.В магазине в Химках обнаружились проблемы с соблюдением требований техрегламентов о безопасности мяса и мясной продукции. В холодильной камере гипермаркета служба нашла мясное сырьё без упаковки, в пластиковых ящиках и без маркировки, позволяющей определить срок хранения продукции. Также были допущены нарушения температурного режима.С конца июля 2015 года Россельхознадзор успел предъявить к «Ашану» целый ряд претензий. В частности, компанию обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в её мясной продукции обнаружили листерии, кишечную палочку и чужеродную ДНК — курицы, лошади и крупного рогатого скота. С некоторыми замечаниями «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование, однако факт наличия примесей компания потребовала опровергнуть. Помимо Россельхознадзора деятельностью «Ашана» также интересуется  Роспотребнадзор. С середины июня 2015 года ведомство проводит массовую плановую проверку всех магазинов сети в Москве.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на конец 2014 года в стране работали уже 84 магазина французской компании: 55 классических гипермаркетов, 23 гипермаркета формата «Ашан Сити» и шесть гипермаркетов «Наша радуга».