Министр иностранных дел Германии Франк-Вальтер Штайнмайер опасается, что из-за введения более широких экономических санкций против России может пострадать сам Запад. Об этом сообщает Deutsche Welle.Его поддерживает и глава словенского МИДа Карл Эрьявец. По его мнению, абсолютный запрет на экономическое сотрудничество с Россией для Словении обернётся потерей 1,6 млрд евро, или 1,3% ВВП.Также о необходимости тщательнее оценивать последствия от введения новых санкций заявил и представитель Франции — Лоран Фабиус. Он отметил, что как минимум 13 из 28 стран Евросоюза в той или иной степени зависят от российского газа.Напомним, что ранее против введения более жёстких санкций против России высказались многие немецкие концерны. Siemens, Volkswagen, Adidas, BASF, Deutsche Bank и другие компании прикладывают все усилия, чтобы не потерять связи с российской экономикой.