АФК «Система» станет совладельцем интернет-холдинга Ozon. Совет директоров компании одобрил соответствующую сделку. Об этом сообщает «Интерфакс», ссылаясь на анонимные источники.Размер доли, которой теперь станет владеть «Система», не уточняется. Предполагается, что компания будет миноритарием в холдинге, который ранее заявлял о своих планах привлечь $100 млн.Напомним, что в состав интернет-холдинга Ozon входят одноимённый онлайн-ритейлер, обувной магазин Sapato.ru, туристический портал Ozon.travel, служба доставки «О-Курьер» и компания по разработке интернет-магазинов eSolutions. По итогам первого полугодия оборот холдинга увеличился на 50% и составил около 10,7 млрд рублей. Согласно прогнозам Morgan Stanley, в 2014 году он может составить уже $1 млрд. 