Биржевой курс евро в России установил новый исторический рекорд, превысив психологически важную отметку в 73 рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:51 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» выросла сразу на 72 копейки — ровно до 73 рублей. Спустя три минуты она достигла 73,14 рубля, а затем начала постепенно снижаться. Одновременно с этим биржевой курс доллара увеличился до 58,81 рубля, что также соответствует новому рекорду стоимости американской валюты.  Аналитики поясняют, что рубль продолжает ослабевать на фоне существенного падения мировых цен на энергоресурсы. К выходным котировки североморской нефти марки Brent опустились ниже 62 долларов за баррель, а лёгкой американской нефти WTI — ниже 59 долларов. В понедельник, 15 декабря, стоимость обеих смесей выросла примерно на 0,6 %, однако прогнозы всё ещё остаются негативными. Кроме того, ситуация усугубляется обещаниями представителей Организации стран — экспортёров нефти не сбавлять объёмы добычи вплоть до обвала цен на нефть до 40 долларов за баррель.