В скором времени пользователи Yahoo! больше не смогут использовать свои аккаунты в Facebook и Google для авторизации в различных сервисах поисковика. Об этом The Next Web сообщил официальный представитель компании.Вместо этого им придётся зарегистрировать Yahoo! ID. Это специальный идентификатор, который со временем будет использоваться для доступа ко всем сервисам Yahoo!. Предполагается, что это поможет компании достигнуть того уровня персонализации, о котором ранее неоднократно говорила глава компании Марисса Майер. При этом она ставила акцент на электронную почту, а также спортивные и финансовые сервисы.