Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, сколько россиян собираются продолжать работать после выхода на пенсию.

37 %
россиян собираютсяработать на пенсии
Точно такой вариант для себя исключают 11 % опрошенных, а ещё 37 % заявляют, что всё будет зависеть от обстоятельств. 15 % не смогли определиться с ответом.8 % россиян считают, что работающие пенсионеры лишь мешают продвижению молодых специалистов. При этом 65 % опрошенных признаются, что в большинстве случаев вышедшие на пенсию работники справляются со своими обязанностями так же добросовестно, как и другие сотрудники. Поэтому большинство респондентов (81 %) уверены, что работающий пенсионер должен получать и пенсию, и заработную плату без каких-либо ограничений. Полностью лишить таких сотрудников пенсии предлагают 3 % россиян.Лишь четверть опрошенных допускает, что пенсионеров на работе удерживает любовь к профессии. Столько же считают, что люди попросту привыкли работать и не представляют для себя другой жизни. 26 % связывают продолжение трудовой деятельности на пенсии с нежеланием оставаться в одиночестве. 46 % объясняют это стремлением материально обеспечить детей и внуков, а 75 % ссылаются в том числе и на слишком низкие пенсии. 