МЧС России завершило доставку багажа всех российских туристов, которым пришлось покинуть Египет только с ручной кладью. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Всего самолёты МЧС, Минобороны и авиакомпании «Волга-Днепр» совершили 37 рейсов. Они доставили в Россию 782 тонны личных вещей россиян.Ранее стало известно о возвращении в Россию всех находившихся в Египте отечественных туристов. За две недели из страны вывезли почти 79 тысяч человек.Авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось 6 ноября. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств совершения теракта на борту пассажирского лайнера Airbus A321, в результате которого погибли 224 человека. Ответственность за случившееся взяла на себя одна из египетских ячеек запрещённой в России террористической организации «Исламское государство».