Жительнице Оренбурга удалось отсудить 83 000 рублей у магазина «Тико», в котором она приобрела неисправный нетбук. До истечения гарантийного срока компьютер начал «зависать и издавать странный шум», в результате чего женщина обратилась к продавцу, чтобы направить нетбук на экспертизу. Полученный ответ покупательницу не устроил: в магазине заявили, что неполадки связаны с программной ошибкой в пасьянсе «Косынка».Тогда оренбурженка решила оспорить результаты экспертизы в суде. В ходе дополнительной проверки в нетбуке всё-таки обнаружились технические неисправности. За доставленные покупательнице неудобства суд принял решение взыскать с компании «Тико» 83 000 рублей. При этом 35 000 из них составила неустойка за просрочку требований потребителя. Сам же компьютер обошёлся женщине в 11 579 рублей.