Аналитическое агентство CB Insights изучило самые популярные причины закрытия стартапов. В каждом конкретном случае к краху компании могли привести сразу несколько факторов. На основании полученных данных The Village составил рейтинг. 

Место в рейтинге


Причина


Количество стартапов, %

   




Отсутствие спроса


42

   




Недостаток финансов


29

   




Проблемы с командой


23

   




Сильная конкуренция


19

   




Ошибки в ценообразовании


18

   




Слабый продукт


17

   




Недостатки бизнес-модели


17

   




Слабый маркетинг


14

   




Игнорирование клиентов


14

   




Несвоевременность запуска


13

   




Потеря фокуса


13

   




Конфликт между командой и инвесторами


13

   




Неудачный рестарт проекта


10

   




Потеря интереса


9

   




Неудобное месторасположение


9

   




Отсутствие инвесторов


8

   




Проблемы с законом


8

   




Игнорирование советов


8

   




Выгорание


8

   




Провал при перезапуске бизнеса


7

    35 % компаний успевают закрыться в течение первых 12 месяцев после получения финансирования. Инвестиции в 55 % закрывшихся стартапов не превышают миллиона долларов. При этом чаще всего не дотягивают до уровня Facebook или Amazon новые социальные сети и маркетплейсы — торговые площадки, которым необходимо найти как продавцов, так и покупателей. Тройку лидеров по числу закрытий замыкают рекламные и маркетинговые сервисы.