Сеть салонов сотовой связи «Связной» начала выдавать сим-карты нового оператора Yota. Пока что это единственный ретейлер, с которым сотрудничает «Скартел», сообщает газета «Ведомости».Финансовые детали партнёрства не раскрываются. Известно лишь, что «Связной» будет получать вознаграждение по фактическому количеству обслуженных клиентов.С 1 сентября сим-карту Yota можно получить в 517 магазинах сети в 10 городах России. Сюда входят те города, в которых уже принимались предзаказы на подключение — Москва, Санкт-Петербург, Владивосток, Хабаровск, Тула и Владимир, а также новые — Иркутск, Ярославль, Вологда и Череповец.Основным каналом для привлечения абонентов всё ещё остаётся онлайн. Потенциальный клиент может оформить заявку на подключение в специальном приложении Yota на Android или iOS.В течение следующих пяти лет «Скартел» планирует довести абонентскую базу Yota до 10 миллионов человек.