Российская валюта по итогам торгов в среду, 28 января, ослабла из-за негативного внешнеполитического фона. Курс доллара на Московской бирже вырос на 1,21 рубля — до 68,03 рубля, а евро — на 95 копеек, до 76,9 рубля. Официальные курсы обеих валют на четверг, 29 января, немного снизились: американской — до 67,15 рубля, а европейской — до 76,26 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 71,25 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю также снизились: 100 казахстанских тенге упали до 36,37 рубля, 10 киргизских сомов подешевели до 11,21 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — до 43,1 рубля, а 10 украинских гривен теперь стоят 42,33 рубля. Курс фунта стерлингов опустился до 101,88 рубля, а китайского юаня —  до 10,74 рубля.   Курс биткоина вновь пошёл на понижение: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 225–263 долларов.   Из-за опасений введения новых санкций со стороны Евросоюза российский фондовый рынок закрыл торги в среду, 28 января, падением. Индекс РТС потерял 2,32 % и остановился на отметке в 765,37 пункта, а индекс ММВБ снизился на 1,57 % и зафиксировался на уровне 1 647,71 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в четверг, 29 января, в Новой Зеландии ожидают данных по торговому балансу, а в Японии — по розничным продажам. В свою очередь, Великобритания отчитается по индексу цен на жильё Nationwide, а Евросоюз — по потребительским расходам Франции, индексу изменения и коэффициенту безработицы Германии, а также по индексу потребительских цен Германии. В США опубликуют информацию по заявкам на пособие по безработице и незавершённым продажам на рынке недвижимости.   Евросоюз может продлить санкции против России до сентября или даже декабря 2015 года. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на проект резолюции глав МИД стран Евросоюза. В документе также указана возможность включения в чёрный список новых лиц. Кроме того, могут быть введены новые ограничения, в том числе — на рынке гособлигаций.   В министерстве финансов обсуждается вопрос о повышении пенсионного возраста. Пока он не входит в список первоочередных мер, но всё равно прорабатывается с учётом того, что количество пенсионеров, приходящихся на одного работающего жителя России, увеличивается.   Белокочанная капуста стала лидером по подорожанию среди овощей в России с начала 2015 года. Согласно данным Росстата, цены на этот продукт выросли на 29 %. Одновременно с этим помидоры подорожали на 27 %, а морковь и репчатый лук — на 20 %. 