Компания VSCO, занимающаяся разработкой различных продуктов для творческих специалистов, объявила о выдаче стипендии в $100 000, чтобы помочь креативщикам по всему миру сдвинуть их проекты с мёртвой точки. Об этом сообщается на сайте организации.«Мы сами из творческих кругов и поэтому будем поощрять, продвигать и поддерживать творческое сообщество. Если мы хотим выиграть как компания, нужно делать это вместе с аудиторией», — поясняет соучредитель VSCO Грег Лутце.В числе первых стипендиатов, например, значатся шанхайские фотографы Леон Янь и Джошуа Кисси с проектом про мужскую моду Street Etiquette. За их работой можно будет наблюдать на VSCO Grid.Проекты претендентов должны отличаться уникальностью и разумным бюджетом, а также обладать потенциалом для позитивного социального и художественного воздействия.Автор: Анастасия Захарова