Глава Центрального банка России Эльвира Набиуллина, выступая на заседании бюджетного комитета в Госдуме, отметила, что пик роста цен в стране уже пройден. Её слова приводит «Интерфакс».




Недельная инфляция уже шесть недель держится на уровне 0,1 %. По нашей оценке, пик инфляции мы прошли, прогнозируем её заметное снижение в дальнейшем, но риски, тем не менее, для инфляции существуют
Эльвира Набиуллина, глава Центробанка

По мнению Набиуллиной, основными рисками повышения темпов роста цен на товары и услуги в России остаются нормализация денежно-кредитной политики США, от которой зависит экономическая обстановка в странах с развивающимися рынками, колебания мировых цен на нефть, на которые резко реагирует рубль, а также индексация тарифов естественных монополий, к которой стоит подходить «очень взвешенно».Ранее глава Центробанка представила два сценария развития экономики страны. Позитивный предполагает, что произойдут структурные изменения, в результате которых усилится роль обрабатывающей промышленности и сферы услуг, а также повысится производительность труда. Негативный же основан на восстановлении цен на нефть, из-за которого у России вновь появится «возможность расслабиться».