Бывший редактор раздела «Наука» интернет-издания «Лента.ру» Андрей Коняев и бывший издатель журнала «Русская жизнь» Анна Кронгауз запустили новое онлайн-СМИ о науке — N+1.



Планируется, что издание будет ежедневно публиковать около 20 новостей про биологию, физику, химию, математику, филологию, философию, историю, археологию, оружие, космические исследования и технологии. При этом каждому материалу будет присваиваться определённый уровень сложности, который представляет оценку интеллектуальных усилий, необходимых для понимания написанного. Также редакция обещает уделять особое внимание иллюстрациям. Кроме того, на сайте есть раздел блогов и специальный виджет с научным прогнозом погоды.Создатели N+1 отмечают, что сейчас научные новости часто перегружены ошибками, неточностями и устаревшими данными. При этом несущественные события в них зачастую подаются как сенсации, а настоящие прорывы так и остаются незамеченными. Коняев и Кронгауз готовы сотрудничать с учёными, научными организациями и инновационными компаниями, чтобы исправить ситуацию.Монетизация сайта осуществляется по рекламной модели. За доступ к аудитории «молодых образованных людей» создатели N+1 планируют получать от 400 до 1 500 рублей из расчёта на тысячу показов баннера. Брендирование отдельных разделов ресурса оговаривается индивидуально. Ранее Коняев уже запустил ещё один научный проект — сообщество «Образовач» в социальной сети «ВКонтакте». С июля 2014 года на него подписались больше 200 тысяч человек. В 2015 году министерство образование и науки включило паблик в шорт-лист премии «За верность науке». Суммарная аудитория всех научных групп, созданных Коняевым в соцсетях, достигает 1,2 миллиона человек.