Россия улучшила свои позиции в индексе глобальной конкурентоспособности от Всемирного экономического форума сразу на восемь строчек, поднявшись с 53-го на 45-е место. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Позиции России улучшаются с 2012 года — тогда она находилась лишь на 67-м месте. Составители списка отмечают, что во многом подъём произошёл из-за изменения правил расчёта паритета покупательной способности мировых валют. Одновременно с этим зафиксировано улучшение и некоторых других показателей, например условий ведения бизнеса и эффективности рынков товаров и услуг. При этом главным конкурентным преимуществом России всё ещё считается размер рынка: по этому показателю она располагается на шестом месте. Отставание же заметно по условиям для инноваций, уровню развития финансового рынка и качеству институтов.Всего в рейтинг входят 140 стран. Лидером индекса в 2015 году уже в седьмой раз подряд стала Швейцария. Сингапур остался на втором месте, а США — на третьем. Четвёртое место заняла Германия, улучшив свои позиции на одну строчку, а пятое — Нидерланды, ранее располагавшиеся на восьмом. Также в десятку попали Япония, Гонконг, Финляндия, Швеция и Великобритания.