Центробанк не исключает введения запрета на выдачу ипотечных кредитов в валюте. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам главы регулятора Эльвиры Набиуллиной, сейчас организация продумывает, какие именно меры стоит предпринять, чтобы сделать валютную ипотеку невыгодной. До этого Центробанк уже провёл дестимулирование кредитных учреждений — с точки зрения стоимости капитала валютная ипотека для них теперь обходится в полтора раза больше рублёвой.При этом в Центробанке уверены, что помощь заёмщикам, уже успевшим взять валютную ипотеку и оказавшимся в затруднительном положении из-за резкого обвала курса рубля, должна быть исключительно адресной. «Нужно посмотреть, кто брал эту валютную ипотеку, потому что это не однородный класс заёмщиков, там есть люди с высокими доходами, а помогать нужно тем, кто действительно попал в сложную ситуацию», — поясняет Набиуллина. 