Министерство юстиции включило фонд поддержки российских средств массовой информации «Среда», финансируемый основателем «Вымпелкома» Дмитрием Зиминым, в реестр иностранных агентов. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства.Из сообщения самого фонда следует, что он основан сыном Дмитрия Зимина Борисом и финансируется «из той части капитала, которая предназначена на общественное благо». Его основная цель — поддерживать российские СМИ, столкнувшиеся с гибелью традиционных бизнес-моделей, неразвитостью рекламного рынка и излишней регуляцией отрасли, так как без них невозможно «существование современной демократии».В мае 2015 года Минюст уже включил в список иностранных агентов основанный Дмитрием Зиминым просветительский фонд «Династия», а также финансируемый им научный фонд теоретических и прикладных исследований «Либеральная миссия». Позже обе организации оштрафовали на 300 тысяч рублей за отказ от самостоятельной регистрации в качестве инагента. 8 июля «Династия» объявила о самоликвидации.