Небольшие заводы по производству водки, количество которых в США резко увеличилось за последние пару лет, начали проводить регулярные публичные дегустации своих напитков. Об этом сообщают «Ведомости».Согласно исследованиям Technomic, более 25% новых спиртных напитков, появившихся на американском рынке в 2012 году, составляли различные виды водки. После того как многие штаты ослабили законы об ограничении кустарного производства спиртного, в США открылись сотни новых небольших фабрик. Так, например, в Чикаго впервые с 1919 года появилось новое спиртоводочное производство.По словам же вице-президента американского совета по алкогольным напиткам Фрэнка Коулмена, только за последний год публичные дегустации алкоголя стали легальными в Коннектикуте, Род-Айленде, Миссисипи и Техасе. В 18 же штатах оценка вкусовых качеств спиртного на производстве всё ещё считается незаконной.Тем не менее в США уже даже появился собственный гид для потребителей водки. Он пригодится тем, кто хочет более точно различать в напитке едва ощутимые вкусы апельсина, перца, ванили, ягод и даже карамели. В Америке его обычно закусывают хлебом, мясом, овощами или сыром.При этом частыми гостями дегустаций являются бармены и сами владельцы питейных заведений. Они ищут альтернативу уже имеющимся вкусам, чтобы удивить потребителей. Так, например, в меню Warehouse в Чарльстоне добавили шесть новых наименований водки, из-за чего она стала даже популярнее джина.