В Госдуму планируется внести законопроект, обязывающий работодателей страховать зарплаты, перечисляемые через банк. Это делается на тот случай, если он вдруг обанкротится или лишится лицензии. Об этом сообщают «Известия».По словам одного из авторов документа, депутата Дмитрия Савельева, законопроект призван обеспечить право граждан на получение страхового возмещения за ущерб, возникший не по их вине. Тариф взносов в рамках нового страхования работников ещё будет уточняться.Напомним, что за прошлый год Центробанк отозвал лицензии примерно у 40 банков. В первые три месяца 2014 года их лишились ещё 19 организаций. При этом средства на счетах юрлиц, направленные на выплату заработной платы, возмещаются по остаточному принципу — лишь в третью очередь. 