Ассоциация компаний розничной торговли попросила президента России Владимира Путина наложить вето на законопроект о дополнительных сборах за осуществление отдельных видов предпринимательской деятельности. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В АКОРТ подчёркивают, что законопроект фактически не обсуждался с предпринимательским сообществом и, по сути, принимается в сильной спешке. Кроме того, представители организации считают, что эта инициатива идёт вразрез с мнением Путина «о нецелесообразности повышения налоговой нагрузки на несырьевые сектора экономики до 2018 года».Также ассоциация отмечает, что законопроект нарушает базовые принципы налоговой политики, из-за чего предпринимателям придётся оплачивать сборы ещё до получения первой прибыли. Если соответствующие поправки примут, то начинающие бизнесмены столкнутся с таким барьером, преодолеть который подавляющему большинству из них не удастся, считают в АКОРТ.Представители организации предупреждают, что многие ретейлеры уже пересматривают планы по дальнейшему развитию бизнеса, а некоторые из них даже собираются закрывать целые направления деятельности.Впервые с предложением обязать владельцев малого бизнеса ежеквартально выплачивать сумму в размере от 6 до 600 тысяч рублей за право заниматься определёнными видами деятельности выступил глава думского комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров. Пострадать от этого могли владельцы таксопарков, гостиниц, парикмахерских, химчисток, ресторанов, кафе и других предприятий. Всего в списке указали 22 вида бизнеса.Обсуждение этого законопроекта дважды переносилось, в том числе из-за рабочих совещаний с премьер-министром России Дмитрием Медведевым. В результате поправки успели претерпеть некоторые изменения. Во-первых, существенно сократился список видов деятельности, с которых будут взиматься сборы. Теперь он ограничивается только сферой торговли. Во-вторых, изменилось количество субъектов, подпадающих под действие поправок. Предполагается, что сборы будут взиматься только с предприятий в городах федерального значения — Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе. В-третьих, скорректирован размер сборов. Ставку установят сами муниципалитеты, при этом она не должна превышать расчётную сумму налога по патентной системе налогообложения по соответствующему виду деятельности в данном регионе из расчёта на три месяца.Госдума уже одобрила законопроект в двух чтениях. Третье состоится в четверг, 18 ноября. Это означает, что торговый сбор может появиться в Москве, Санкт-Петербурге и Севастополе уже начиная с 2015 года. В других муниципальных образованиях он может быть введён только после принятия соответствующих законопроектов. 