Российская валюта закрыла торги в пятницу, 16 января, незначительным ростом по отношению к американской и европейской валютам. При этом официальный курс доллара вырос до 65,17 рубля, а евро, наоборот, снизился до 75,86 рубля, попутно обновив одиннадцатилетний минимум по отношению к доллару. Стоимость бивалютной корзины составила 69,98 рубля.   Официальные курсы валют соседних стран по отношению к рублю на понедельник, 19 января, в большинстве своём выросли: 10 украинских гривен — до 41,18 рубля, 100 казахских тенге — до 35,42 рубля, 10 киргизских сомов подешевели до 10,79 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей поднялись до 42,72 рубля. Фунт стерлингов подорожал до 99,21 рубля, а китайский юань — до 10,49 рубля.   курс биткоина за выходные практически не изменился: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 195–222 долларов.   Российский фондовый рынок закрыл торги в пятницу, 16 января, повышением на фоне роста цен на нефть. Так, индекс РТС прибавил 0,97 % и зафиксировался на уровне 769,8 пункта, а индекс ММВБ вырос на 1,81 % и достиг отметки в 1 591,43 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 19 января, в Японии появятся данные по промышленному производству, в Канаде опубликуют информацию по покупке иностранных ценных бумаг, а в Швейцарии отчитаются по индексу цен производителей.   Международное рейтинговое агентство Moody’s понизило кредитный рейтинг российского госдолга на одну ступень — с Baa2 до Baa3, то есть до уровня, пограничного со «спекулятивным». Кроме того, агентство поставило на дальнейший пересмотр суверенный рейтинг страны, что означает готовность агентства перевести его в категорию неинвестиционных уже в ближайшее время.   Международное рейтинговое агентство Fitch, в свою очередь, понизило рейтинги нескольких российских банков, включая «ВЭБ» и Сбербанк. Всего понижение коснулось 30 российских финансовых институтов. Кроме того, агентство снизило рейтинги Республики Татарстан, Тюменской области и Ханты-Мансийского автономного округа, а также Москвы и Санкт-Петербурга до ВВВ- с ВВВ. Прогноз по рейтингам Якутии, Челябинской, Ленинградской и Новосибирской областей изменён со «стабильного» на «негативный».   Отток капитала из России в 2014 году достиг 151,5 миллиарда рублей. Это максимум с 1994 года — за всё время публикации статистики Центробанка по этому показателю. Для сравнения: в кризис 2008−2009 годов вывоз капитала из страны достигал 133,6 миллиарда долларов в 2008-м и 57,5 миллиарда в 2009-м.   Глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин заявил, что при сохранении цены на нефть в 40 долларов за баррель на протяжении двух-трёх лет реальные доходы населения могут сократиться на 10 %. По его словам, подобное снижение будет наблюдаться впервые с 2000 года. Предполагается, что оно болезненно отразится на целых группах населения.   С 1 апреля система MasterCard перейдёт на процентный тариф межбанковской комиссии за снятие наличных в банкоматах российских банков. Ранее при снятии наличных в банкомате стороннего банка эмитент выплачивал эквайеру фиксированную сумму в 35−45 рублей за одну операцию. После смены платежной системой тарифа комиссия MasterCard составит 0,5 % от суммы снятия. По сути, комиссию снизят: в среднем граждане снимают в банкоматах стороннего банка менее 7 тысяч рублей за раз. 