Сегодня ночью компания Zippo разместила на обложке своей официальной страницы в Facebook кадр, на котором сотрудник охраны Кремля помогает зажечь потухший Олимпийский факел, — для этого он использует произведённую компанией зажигалку. Кадр сопровождается хэштегом  #ZippoSavesOlympics, который теперь активно продвигается на просторах соцсети.Напомним, что инцидент с потухшим Олимпийским огнём, на котором решил пропиариться известный производитель зажигалок, произошёл в воскресенье. После того как Олимпийский факел зажгли на Красной площади, факелоносцы начали своё движение по территории Кремля. В руках 17-кратного чемпиона по подводному плаванию Шаварша Карапетяна огонь впервые погас. На помощь к нему пришёл один из сотрудников ФСО, который и восстановил пламя при помощи зажигалки Zippo.Президент оргкомитета «Сочи-2014» Дмитрий Чернышенко пояснил, что причиной затухания Олимпийского огня стал недостаточно хорошо открытый клапан. Однако позже он потух ещё два раза, несмотря на заверения разработчиков дизайна факела о том, что он создан как раз для горения в условиях суровой русской зимы.Напомним, что многие компании и раньше использовали различные новостные поводы для самопиара в социальных сетях. Особенно ярко это было выражено этим летом, когда ведущие мировые бренды мгновенно отреагировали на рождение сына Кейт Миддлтон и принца Уильяма адаптированными под детскую тематику логотипами и иными промо-материалами. Кроме того, соцсети часто используются для обмена шутками между мобильными производителями.