Ресторанный холдинг Ginza Project вложит $20 млн в развитие нового формата фастфуда на территории России. Уже этим летом 20 грузовиков с бургерами начнут курсировать между Москвой и Санкт-Петербургом в рамках проекта «Burger Truck». Об этом сообщает «Афиша-Город».«Burger Truck» представляет собой профессиональную кухню на колёсах, предполагающую, что все блюда готовятся в присутствии клиента. Специальные передвижные павильоны для этих целей будут изготовлены в США, а обслуживанием платежей займётся «Росинтербанк», который предоставит свою систему бесконтактных платежей PayPass.Стоит отметить, что ранее этот формат уже доказал свою состоятельность. Ginza Project уже устанавливала фургон «Бургер Вик» в парке Горького. Два лета подряд посетители парка Горького могли приобретать несколько видов бургеров, хот-доги и напитки в специальном фургоне «Бургер Вик» от Ginza Project.Напомним, что сейчас группа компаний Ginza Project успешно реализует более 100 ресторанных проектов в средней ценовой категории и премиальном сегменте. 