Министерство труда и социальной защиты исключило повышение пенсионного возраста в России в ближайшие два-три года. Об этом сообщает агентство «РИА Новости».По словам главы ведомства Максима Топилина, повышение пенсионного возраста действительно обсуждается в правительстве, однако «это не будет предметом как минимум бюджета этого года, 2017 года и так далее». Одновременно с этим он отметил, что в будущем повышение возраста выхода на пенсию всё-таки неизбежно, однако для этого должны измениться условия жизни в России. «Это не вопрос сегодняшнего дня, когда у нас продолжительность жизни 70 лет в среднем», — уточнил Топилин.Также он допустил, что социальный блок всё-таки пойдёт на компромисс с министерством финансов по поводу размера индексации пенсионных выплат в 2016 году. Минфин считает, что их нужно повысить лишь на 4  % — по уровню прогнозной инфляции, в то время как социальный блок настаивает на 12 % — уровне фактического роста цен. В свою очередь, Российский союз промышленников и предпринимателей уже предложил взглянуть на ситуацию иначе и не повышать выплаты только работающим пенсионерам.Ранее министерство финансов подготовило несколько вариантов оптимизации бюджета на 2016 год, каждый из которых предполагал проведение глобальной пенсионной реформы, в том числе — увеличение пенсионного возраста. Сейчас у женщин он составляет 55 лет, а у мужчин — 60. «У нас 120 работников по сути дела дают деньги, чтобы содержать 100 пенсионеров. В других странах — 150–160. Ни один пенсионный фонд этого не выдержит», — пожаловался глава ведомства Антон Силуанов.