Ассоциация «Российские автомобильные дилеры» собирается защищать своих членов от убытков в связи с частичным уходом General Motors из России в судебном порядке. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Дилеры готовы подавать коллективные иски к импортёру продукции концерна в Россию в связи с тем, что они узнали об уходе Opel и Chevrolet не от самой компании, а из СМИ. При этом в Европе Chevrolet предупредила свою дилерскую сеть об уходе за три года.Всего на представителей ассоциации «Российские автомобильные дилеры» приходятся около 40 % продаж General Motors. С двумя брендами концерна работают 284 официальных дилера. Сейчас они требуют, чтобы импортёр уладил все вопросы, связанные с гарантийным обслуживанием уже приобретённых автомобилей. Кроме того, компании надеются, что им помогут распродать остатки Opel и Chevrolet и запчастей к ним, а также компенсируют все сопутствующие потери.В среду, 18 марта, General Motors заявила об уходе Opel и большинства моделей Chevrolet с российского рынка. Местные власти связали это решение с ошибочной стратегией самой компании, которая так и не смогла достичь достаточно высоких уровней локализации производства. Другие зарубежные концерны, в частности — Renault, Ford, Volkswagen и Nissan, уже заверили общественность, что они не собираются покидать рынок.