В Савёловский суд Москвы поступил иск от пользовательницы «Одноклассников», которая хочет взыскать с соцсети моральную компенсацию в размере миллиона рублей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря суда Александру Волкову.56-летняя Асмик Акопян подала иск о защите чести, достоинства и деловой репутации после того, как администрация соцсети отказалась идентифицировать пользователя, который оставил негативный комментарий под её фотографией. В полиции её заявление тоже не приняли.«Иск подан по той причине, что „Одноклассники“ не предоставили Асмик Акопян данные об IP-адресе другого пользователя социальной сети. В соответствии с действующим законодательством, такая информация может быть предоставлена только по запросу правоохранительных органов или суда», — пояснила The Village пресс-служба соцсети.Рассмотрение иска назначено на 11 сентября.