Росстат проанализировал состояние российской промышленности, в том числе — автомобильного рынка, по итогам первых восьми месяцев 2014 года.

 

На 38,3 %
сократилось производство легковых автомобилей в Россиив августе 2014 года

Сравнение производилось с показателем за август 2013 года. Одновременно с этим производство грузовых автомобилей уменьшилось на 24,1 %, а автобусов — на 31,7 %.Всего же за период с января по август в России выпустили 1,2 миллиона легковых автомобилей, 99,9 тысяч грузовиков и 25,6 тысяч автобусов.Основными производителями легковых машин на российском рынке являются «АвтоВАЗ», «Рено Россия» и группа компаний Sollers. Производством грузовиков занимаются «КАМАЗ» и «ГАЗ».