Россия и Сингапур запускают совместный акселератор HaxAsia для hardware-проектов в сфере «умной» и носимой электроники, робототехники и 3D-печати. Об этом сообщает Firrma.Первый этап состоится в Сингапуре в коворкинг-центре IDA Labs. Здесь прошедшие отбор разработчики смогут доработать свои прототипы, а также подготовить видеопрезентации своих гаджетов. Справившиеся с этим заданием проекты отправятся в Кремниевую долину, где им помогут запустить краудфандинговую кампанию для сбора средств, необходимых для производства пилотной партии их устройств. Производство опытных образцов будет запущено в Китае, где и состоится третий этап акселератора.Заявки на участие в программе принимаются до 20 апреля. Она продлится около 180 дней.