Администрация «ВКонтакте» определились с проектом, который получит 25 тысяч долларов на приобретение рекламы в соцсети. Об этом сообщается в официальной группе гранта Start Fellows.Победителем стал сервис LiveCamDroid. Он позволяет организовать трансляцию видео с камеры телефона на страницу в соцсети или блоге. Для обеспечения работы стриминга разработчикам пришлось самостоятельно доработать необходимый видеокодек.Помимо этого «ВКонтакте» отметила ещё несколько проектов. Второе место поделили мобильные гиды Local Events и сервис обмена одеждой Dressboom. Третье место — у агрегатора записей сообществ «ВКонтакте» «Мята».С недавнего времени «ВКонтакте» начала ежемесячно отмечать наилучших претендентов на получение гранта Start Fellows. Наиболее высокими шансами располагают проекты, которые активно используют API соцсети и могут продемонстрировать необычные технические решения.