Замоскворецкий суд Москвы удовлетворил ходатайство защиты братьев Навальных по делу об «Ив Роше». Их адвокат Вадим Кобзев уверял, что дело передали в суд с многочисленными нарушениями. Теперь его вернут в прокуратуру. Об этом сообщает РАПСИ.Это означает, что суд по этому делу пока что отменяется. Также предполагается, что это может стать основанием и для прекращения меры пресечения в виде домашнего ареста сроком на шесть месяцев.Ранее Алексей Навальный уведомил общественность, что у «Ив Роше» нет никаких претензий к братьям — компания сообщила следствию, что не понесла убытков от сотрудничества с ними.Напомним, что братья Навальные обвиняются в хищении и легализации денежных средств. По данным следствия, основанная Алексеем Навальным компания «Главное подписное агентство» при содействии работавшего в «Почте России» Олега Навального осуществляла перевозку грузов для «Ив Роше Восток» по завышенным ценам. Предполагается, что это привело к незаконному обогащению обвиняемых примерно на 27 млн рублей.