Онлайн-магазин модной одежды Trends Brands не упустил шанса попиариться на новостях. Оказалось, что уже первые дни своего пребывания на свободе участница группы Pussy Riot Надежда Толоконникова провела в одежде от этой компании. Об этом сообщается в их официальном блоге.Мнения покупателей по поводу этого рекламного хода разделились. Учитывая скандальную известность Pussy Riot, некоторые сразу же заявили, что больше не станут приобретать товары в Trends Brands. Другие же, наоборот,  сочли такое решение весьма оригинальным.