Справедливоросс Олег Михеев предложил ужесточить правила продажи программного обеспечения, предназначенного для взрослых. Соответствующий законопроект опубликован на сайте Госдумы.Михеев говорит о необходимости перекрыть доступ детей к местам продажи жестоких игр. Обычно на таких продуктах указывается маркировка «18+», что означает, что их и так нельзя продавать несовершеннолетним. Однако депутат отмечает, что этот запрет чаще всего игнорируют, поэтому проще не допустить самого попадания ребёнка в торговую точку. Предполагается, что об этом должны будут позаботиться охранники.При этом отмечается, что рассматриваемый документ был разработан задолго до стрельбы в московской школе № 263, произошедшей 3 февраля. В пояснительной записке о необходимости принятия поправок Михеев ссылается на другие примеры, утверждая, что компьютерные игры со сценами жестокости негативно влияют на психику детей. 