Министерство финансов предложило освободить победителей лотерей от уплаты налога на выигрыш. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В ведомстве считают, что в данном случае функцию налогового агента должны выполнять операторы лотерей, а не физические лица. Предполагается, что это позволит повысить собираемость налогов, так как контролировать поступления от небольшого количества компаний проще, чем от множества граждан, получающих те или иные суммы выигрыша. Чтобы проверить эту теорию, новый режим налогообложения могут ввести на тестовые три года. Аналогичные меры предполагается применить и к организаторам и участникам азартных игр.Согласно действующему законодательству, выигрыши в лотерею облагаются налогом на доходы физических лиц в размере 13 % для резидентов и 30 % для нерезидентов страны. При этом победители должны сами рассчитать и уплатить налог.С июля 2014 года в России разрешены только государственные лотереи, организаторами которых могут выступать министерство спорта и министерство финансов. Минспорт организует лотереи под брендами «Гослото» и «Русское лото»,  а Минфин — «Спортлото». Последнее ведомство также ответственно за госполитику и регулирование в этой сфере. Операторами лотерей выступают ЗАО «Государственные спортивные лотереи» и ООО «Спортлото». Их выручка за 2014 год достигла 9 миллиардов рублей, а чистый убыток — 368,8 миллиона рублей. Половину выручки компании-операторы переводят в собственный призовой фонд. Ещё 10 % от разницы между выручкой и выплаченными выигрышами ежеквартально направляются государству в виде целевых отчислений для финансирования социально значимых объектов и мероприятий.