Министерство иностранных дел России призвало соотечественников, живущих в Тунисе или находящихся там с туристическими целями, к максимальной бдительности из-за введённого в стране чрезвычайного положения. Соответствующие рекомендации опубликованы на официальном сайте ведомства.  Чтобы избежать негативных последствий, россиянам советуют поддерживать плотный контакт с местным посольством и туроператорами.В субботу, 4 июля, президент Туниса Беджи Каид Эс-Себси объявил в стране чрезвычайное положение сроком на один месяц. Оно включает ограничение на проведение массовых общественных мероприятий, а также расширение полномочий правоохранительных органов и армии для противодействия террористической угрозе.С начала 2015 года в Тунисе произошли уже два теракта. В марте террористы открыли стрельбу у здания парламента, а затем ворвались в расположенный рядом музей Бардо, захватив в заложники иностранных туристов. В результате погиб 21 человек, в том числе одна россиянка. В конце июня состоялось ещё одно нападение. Неизвестный террорист открыл стрельбу по отдыхающим на пляже в Сусе. Погибли 38 туристов, в том числе одна гражданка России, а её дочь ранили.Обострение террористической угрозы серьёзно ударило по экономике страны, живущей в основном за счёт туризма. Потери отрасли предварительно оценили в полмиллиарда долларов. 