Организации, занимающиеся первичной и промышленной переработкой сельхозпродукции, теперь смогут получать государственную поддержку. Соответствующий законопроект одобрила комиссия Минсельхоза, сообщается на сайте правительства.Сейчас господдержку по переработке сельскохозяйственного сырья предоставляют только его производителю. Новая версия закона предусматривает, что на неё смогут претендовать все компании, в доходе которых доля от реализации переработанной сельхозпродукции составляет не менее 70 % за календарный год.Размер субсидий, которые будут выплачивать переработчикам в качестве возмещения части затрат на уплату процентов по кредитам, будет устанавливаться правительством в отдельном порядке.Предполагается, что принятие законопроекта позволит провести техническое перевооружение организаций пищевой и перерабатывающей промышленности и поспособствует внедрению инновационных технологий и ресурсосберегающего оборудования в новые производства.