Мобильный мессенджер Telegram, запущенный в августе 2013 года, загрузили уже свыше 10 млн человек. Его ежедневная аудитория составляет 5 млн пользователей. Об этом «Ведомостям» рассказал Павел Дуров.По его словам, на Россию приходится лишь 1% от всей аудитории приложения. Самые активные же регионы — это Латинская Америка, Испания, Индия и страны Персидского залива.Примечательно, что по количеству активных пользователей Telegram уже догоняет ICQ: летом 2013 года мессенджером ежемесячно пользовались около 12,3 млн человек. Соцсеть «ВКонтакте» же, в которой Павел Дуров всё ещё остаётся генеральным директором, обгоняет приложение в 12 раз. 