Депутаты Госдумы предлагают ускорить перенос персональных данных граждан в Россию. Соответствующий закон вступает в силу 1 сентября 2016 года. Парламентарии предлагают сдвинуть срок на 1 января 2015 года, сообщает газета «Известия».По их словам, многие российские дата-центры уже готовы принять данные от иностранных сервисов, поэтому нет смысла ждать даты, прописанной в законе «О персональных данных». Зарубежные ресурсы смогут арендовать серверное пространство в России или построить собственный дата-центр на территории страны. В противном случае Роскомнадзор может закрыть доступ к информации, которая обрабатывается с нарушением действующего законодательства.Депутаты подчеркнули, что их предложение не означает, что над Россией опускается железный занавес, однако для обеспечения государственной безопасности личные данные россиян необходимо взять под национальный контроль.Закон «О персональных данных» регламентируют обязанности интернет-оператора обеспечить запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение и извлечение личных данных граждан на территории России. После того, как он вступит в силу, хранение персональных данных россиян за пределами страны будет запрещено.