Американская медиакомпания Thomson Reuters анонсировала запуск сервиса Russian Sanctions Tracking, позволяющего отследить влияние антироссийских санкций на бизнес. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Сервис предназначен для финансовых учреждений и их инвестиционных и торговых посредников, которые не хотят нарушать распоряжения властей о санкциях против России, но не могут самостоятельно разобраться в функционировании российской системы организации бизнеса. Этот инструмент позволит им оперативно получать различные сведения о попавших под ограничения компаниях и их дочерних структурах. Данные в базе будут обновляться ежедневно при помощи платформы Thomson Reuters Datascope, автоматически анализирующей открытые источники информации.Это уже не первый сервис Thomson Reuters, связанный с антироссийскими санкциями. До этого компания уже запустила раздел Russian Sanctions для поиска скрытых угроз через систему World-Check, обрабатывающую и другие списки ограничений.