В России запускается одно из старейших британских изданий об электронной и клубной музыке — журнал Mixmag. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Учредителями русскоязычной версии СМИ стали клубный промоутер Евгений Макаров, бывший топ-менеджер «Ренессанс Капитала» Антон Болгак и экс-сотрудник музыкального журнала DJmag Илья Воронин, занявший пост главного редактора российского Mixmag. Им принадлежат 65, 30 и 5 % компании «Дипхаус», на которую оформлена лицензия на использование бренда.Российский Mixmag получит доступ к фотоархивам, текстам и ежедневно обновляемому аудиовизуальному контенту одноимённого британского журнала, а также сможет публиковать материалы собственного производства и размещать рекламу. Компания решила развивать только онлайн-версию издания, посчитав, что в условиях сокращения спроса на рекламном рынке выпуск печатного журнала окажется невыгодным.Инвестиции в проект стороны не раскрывают. Участники рынка оценивают стоимость франшизы в 20–50 тысяч долларов в год. Команда планирует вывести проект на окупаемость за 12 месяцев.Ежемесячный британский журнал Mixmag, издающийся с 1 февраля 1983 года, считается одним из старейших изданий об электронной и клубной музыке. Ещё в 2005 году почти 95 % выручки приносила печатная версия Mixmag, однако к 2010 году ситуация изменилась. Тогда компания стала адаптировать Mixmag под новые платформы. Сейчас издание управляет 18 каналами на YouTube с совокупной аудиторией в 27 миллионов подписчиков, а 85 % своей выручки получает за счёт проведения музыкальных мероприятий и производства контента для брендов. Помимо Москвы журнал работает по франшизе ещё в 11 городах мира.