Закрытый американскими властями онлайн-магазин наркотиков и других контрабандных товаров Silk Road перезапустился в новой версии. Об этом сообщается на сайте AllThingsVice, занимающемся мониторингом анонимных сетей.На главной странице проекта Silk Road 2.0 находится объявление о возобновлении работы ресурса, выполненное в формате пародии на сообщение Минюста США о закрытии прежней версии. Администратор проекта взял себе тот же ник, кто и прежний владелец онлайн-магазина, — Dread Pirate Roberts.Как и прежде, доступ к ресурсу осуществляется при помощи анонимной сети Tor. При этом в новой версии Silk Road ужесточились меры безопасности. Так, например, теперь зарегистрироваться в проекте можно только по приглашению от другого пользователя. Однако это ограничение не помешало онлайн-магазину принять свыше 500 запросов на покупку различного рода наркотиков в первые же дни работы. В остальном же новая версия Silk Road практически не отличается от старой.Напомним, что сайт был закрыт в связи с арестом его основателя — 29-летнего Росса Уильяма Ульбрихта, которому предъявили обвинения в попытке заказного убийства, заговоре с целью распространения наркотиков, подкупе свидетелей и других уголовных преступлениях. После этого различные инициативные группы уже пытались перезапустить Silk Road, однако их затеи не увенчались успехом. Кроме того, по различным причинам закрылись и ещё несколько подпольных онлайн-рынков.