На разработку автомобиля для президента России готовы потратить более 8 миллиардов рублей. Соответствующий заказ от министерства промышленности и торговли размещён на портале госзакупок.Согласно тексту документа, все работы по этому лоту должны быть выполнены до конца 2016 года. Исполнителем заказа рассматривается один-единственный поставщик. Источник финансирования — федеральный бюджет.Ранее глава Минпромторга Денис Мантуров заявлял, что разработкой автомобилей для первых лиц страны в рамках проекта «Кортеж» занимается Центральный научно-исследовательский автомобильный и автомоторный институт. Он должен спроектировать лимузин для президента, а также седан, внедорожник и микроавтобус для сопровождения.Предполагается, что в будущем такие машины смогут купить и рядовые россияне. По словам Мантурова, после 2017 года планируется ежегодно выпускать несколько десятков тысяч подобных автомобилей.