Такие крупные компании, как Google и Procter & Gamble, оказались готовы инвестировать в здоровый сон своих сотрудников. Для этого они проводят специальные лекции на эту тему и обучают HR-менеджеров тому, что посоветовать сотрудникам, которые не могут уснуть по ночам.«Чрезмерно длинный рабочий день, новые технологии и работа с рынками, расположенными в разных часовых поясах, приводят к тому, что многие люди чувствуют усталость и перевозбуждение одновременно. Когда человек с плугом в руках распахивал поля, он не проверял каждые пять минут свои странички в социальных сетях. Его мозг был спокойнее. А сегодня он получает такую стимуляцию, что мы не можем заснуть», — поясняет Гай Мидоус, один из консультантов, занимающихся решением проблем сна как у частных клиентов, так и у целых компаний.Услуги таких специалистов сейчас пользуются повышенной популярностью. Обычно чтобы убедить работодателей в том, насколько важен здоровый сон, достаточно сообщить, что почти 8% серьёзных авиакатастроф в США произошли именно из-за сонного состояния пилотов. Более того, некоторым компаниям концепция здорового сна нравится настолько сильно, что они даже намереваются включить её в позиционирование своего бренда.По мнению Ребекки Роббинс, работающей консультантом по сну в нью-йоркском отеле Benjamin Hotel и являющейся соавтором книги «Sleep for Success», всегда было принято считать, что спят только ленивые. Поэтому работников агитировали проводить больше времени в спортзале. «На самом деле вместо спортивных занятий большинству из нас нужен просто лишний час сна», — поясняет Роббинс.