В Китае появился новый интернет-миллиардер — Ричард Лю, 41-летний основатель и генеральный директор второго по величине в стране интернет-магазина JD.com. Он провёл IPO на американской фондовой бирже NASDAQ, в результате чего привлёк $1,78 млрд. Общая стоимость компании составила $25,7 млрд, пишет Businessweek.Акции JD.com были выпущены на биржу под тикером «JD» по цене в $19 за штуку, хотя изначально планировалось выставить цену в интервале от $16 до $18. Эксперты считают, что шумиха вокруг предстоящего IPO китайского интернет-гиганта Alibaba только подстегнула интерес к JD.com. C другой стороны, американские инвесторы уже давно неравнодушны к китайским интернет-проектам.Стоит отметить, что российский бизнесмен Алишер Усманов является одним из инвесторов JD.com: его фонд USM Advisors в марте этого года вложил деньги в несколько китайских интернет-компаний, в том числе и в этот интернет-магазин.Автор: Анастасия Захарова