Британский художник Бенджамин Редфорд предложил пользователям краудфандинговой площадки Kickstarter стать соавторами его картины. Для этого он разделил ватман размером в 59,4 на 84,1 сантиметров примерно на 500 изометрических кубов. Каждый из них можно приобрести за $1, указав, что именно там должно быть нарисовано. Копия готовой картины обойдётся ещё в $50.Сейчас в создании картины под названием Internetopia уже приняли участие 105 человек. В основном они заказывают изображения самих себя. Однако на рисунке можно встретить и более диковинных персонажей: например, поедающего мороженое в вертолёте Пакмана или же человека со световым мечом верхом на динозавре. Дополнение проекта новыми образами продлится ещё месяц. Рассылка же первых экземпляров интернет-творения запланирована на февраль 2014 года.Примечательно, что при создании своей картины Редфорд использовал методику, которая ранее легла в основу коммерческого интернет-проекта The Million Dollar Homepage. Сайт был запущен ещё в 2005 году 21-летним студентом Алексом Тью из Великобритании. Он поделил страницу на миллион пикселей и предложил всем желающим приобрести место на ней, заплатив за каждый пиксель по $1. Минимальный размер покупки составлял блок размером 10 на 10 пикселей. Уже в январе 2006 года Тью достиг своей цели и распродал все блоки на сайте. Впоследствии у него появилось множество подражателей, но они так и не сумели повторить его успех.