Правительству рекомендовали сократить штат на 10 % и уменьшить сопутствующие расходы на командировки и слишком дорогие гостиницы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на соответствующее письмо главы аппарата кабинета министров Сергея Приходько.Согласно данным издания, эта рекомендация не носит «жёстко директивного характера», однако без сокращений, скорее всего, не обойтись. При этом речь идёт именно об уменьшении количества работников, так как зарплаты в различных министерствах и ведомствах и так не очень высокие, отмечают источники «Коммерсанта».Эту же информацию пресс-секретарь премьер-министра Дмитрия Медведева Наталья Тимакова подтвердила газете «Ведомости». По её словам, увольнения в аппарате правительства начались несколько месяцев назад и продолжатся в 2015 году. «Если же ситуация потребует дальнейшей оптимизации, то помимо сокращения сотрудников будут урезаны премии тем, кто остался», — отмечает она.Во вторник, 24 февраля, также поступило предложение сократить зарплаты всех депутатов на 10 %. Его инициатором стал спикер Госдумы Сергей Нарышкин. Эту инициативу уже поддержали все парламентские фракции и спикер Совета Федерации Валентина Матвиенко. Президент России Владимир Путин в курсе поступившего предложения, но пока на него не отреагировал.