«Почта России» готова потратить до 19 млн рублей на разработку мобильного приложения для iOS и Android. Соответствующая заявка уже размещена на сайте госзакупок. Об этом сообщает РИА «Новости».С помощью этого приложения пользователи смогут искать информацию о ближайших отделениях «Почты России», получать push-уведомления о статусе своих почтовых отправлений, а также знакомиться с последними новостями компании. Также в приложении предусмотрено получение обратной связи.В «Почте России» надеются, что с помощью нового мобильного сервиса предприятие сможет улучшить свой имидж, а также повысит удовлетворённость клиентов и качество предоставляемых услуг.