Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали московские банки «Еврокредит» и «ФДБ». Об этом сообщается на сайте регулятора.Обе компании нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Они проводили высокорискованную кредитную политику, связанную с размещением средств клиентов в низкокачественные активы, а также оказались замешаны в проведение сомнительных транзитных операций в крупных размерах.Согласно данным отчётности на 1 ноября 2015 года, «ФДБ» занимал 335-е место в банковской системе России, а «Еврокредит» — 370-е. Только второй банк участвует в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.