Компания eBay приобрела торговую площадку Bureau Of Trade, занимающуюся отбором наиболее перспективных мужских товаров, представленных в интернет-магазинах. Сумма сделки не раскрывается. Инвестиции в стартап составили около $1,2 млн.Основатель Bureau Of Trade Майкл Московиц и половина его команды теперь переедут в офис eBay в Нью-Йорке, где займутся разработкой новых механизмов персонализации выдачи товаров пользователям. При этом предполагается, что важную роль в этом сыграет контентная составляющая: описания от Bureau Of Trade позволяли продавать многие товары в 1,5-2 раза дороже, чем в других магазинах. Первые результаты работы команды можно будет увидеть уже этой осенью.Сам сайт Bureau Of Trade, запущенный в Сан-Франциско в сентябре прошлого года, продолжит свою работу. Более того, по словам Московица, осенью на нём также состоится глобальное обновление.