Исследовательское агентство Intelligent Research for Growth изучило, как изменились потребительские привычки россиян с начала 2014 года. Полученные данные приводит газета «Коммерсантъ».

75 %
россиян собираются сократить затратына празднование Нового года
В первую очередь граждане планируют сократить расходы на новогодний стол и подарки.В целом за последнее время свои расходы пересмотрели около 69 % россиян. А 37 % опрошенных стали покупать более дешёвые марки привычных для них товаров. Кроме того, две трети респондентов признались в сокращении затрат на одежду и обувь. При этом 4 % опрошенных полностью отказались от этой статьи расходов. Ещё 47 % заявили, что для поддержания личного бюджета могут отказаться от иностранных поездок, а 39 % перестали ходить в кафе и рестораны.К концу года тревожные ожидания потребителей сменились ощущением затяжного кризиса. Половина россиян считает, что ситуация в стране по сравнению с началом года ухудшилась. Лишь 11 % респондентов верят, что к концу 2014 года положение дел улучшится.