Сотрудники Роскомнадзора будут не только блокировать сайты с призывами к участию в массовых беспорядках, но и искать копии подобных сообщений по всей Сети. Это следует из соответствующего проекта ведомственного приказа, опубликованного на портале нормативных актов.Согласно тексту документа, служба будет выявлять ресурсы с информацией, которая идентична «содержащейся в требовании генерального прокурора или его заместителей». Необходимость такого мониторинга возникла по итогам первого года применения статьи 15.3 закона «Об информации», которая предусматривает блокировку сайтов по требованию Генеральной прокуратуры.Согласно данным газеты «Известия», ранее Генпрокуратура уже просила Роскомнадзор блокировать не только оригинальную страницу с незаконной информацией, но и все её копии. Соответствующие предписания относились к информации о протестной акции экс-кандидата в мэры Москвы Алексея Навального.Ранее Генпрокуратура уже попросила расширить её полномочия по досудебной блокировке сайтов, содержащих экстремистский контент. Теперь она хочет бороться с ресурсами, которые оправдывают несогласованные акции протеста, даже несмотря на то, что они не призывают участвовать в беспорядках. В Совете по правам человека уже предупредили, что это нововведение может обернуться повальной цензурой: можно будет блокировать всех, кого прокуратура сочтёт экстремистами, в том числе оппозиционно настроенные СМИ.