После начала торгов в среду, 13 мая, курс доллара в России достиг минимума за последние полгода. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:21 стоимость американской валюты расчётами «завтра» опустилась на 69 копеек — до 49,27 рубля — минимального значения с 28 ноября 2014 года. Одновременно с этим евро подешевел на 55 копеек — до 55,45 рубля.С начала мая биржевой курс доллара в России уменьшился уже на 4,6 %, а евро — на 4,2 %. Аналитики поясняют, что этому способствовал рост мировых цен на нефть, стабилизация экономической ситуации в России, а также улучшение геополитической обстановки. В частности, валютный рынок положительно отреагировал на встречу президента страны Владимира Путина с госсекретарём США Джоном Керри. Их переговоры завершились решением восстановить «нормальное сотрудничество» между Москвой и Вашингтоном.