Японская автокомпания Honda успешно испытала свой первый самолёт. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.HondaJet совершил свой первый полёт длительностью в 84 минуты в Северной Каролине. Это миниатюрный самолёт бизнес-класса, рассчитанный всего на восемь пассажиров, который может лететь со скоростью свыше 770 км/ч на высоте более 13 километров.В самой компании аппарат называют «самым совершенным лёгким самолётом в мире» и уже планируют запускать его в массовое производство. Он может появиться на рынке уже в следующем году по цене в $4,5 млн. Honda уже получила свыше 100 предзаказов на эту модель и рассчитывает, что самолёт будет пользоваться наибольшим успехом в США.Стоит отметить, что HondaJet стал первым японским самолётом, разработанным без поддержки государства: компания единолично работала над ним с 2006 года. 