Телеканал «2+2», входящий в состав украинского медиахолдинга «1+1 Медиа», отказался от трансляции сериалов, главными героями которых являются российские военнослужащие. Об этом сообщает «РБК daily».Под удар попали такие картины, как «Десантура», «СОБР», «Солдаты», «Спецназ», «Мужская работа», «Псевдоним Албанец», «Группа Zeta», «Кодекс чести», «Оперативный псевдоним», «Покушение», «СМЕРШ», «Майор Ветров», «Мужской сезон», «Обратный отсчёт» и «Туман». Большая часть из них выходила в эфире Первого канала и НТВ ещё в середине 2000-х годов.«В условиях, когда нашу страну пытаются разделить, мы считаем неуместным и невозможным поддерживать пропаганду ценностей российского спецназа, Вооружённых сил России и других её спецподразделений», — объяснила представитель пресс-службы «1+1 Медиа» Галина Грубляк. Она также отметила, что из-за этого решения холдинг понесёт определённые финансовые потери, однако не уточнила их точный размер.