Old Spice вновь привлекла Исайю Мустафу к продвижению своей продукции. На этот раз он встретил пользователей, заинтересовавшихся необычными товарами, которые на самом деле не существуют и были придуманы лишь для проведения этой рекламной кампании. Об этом сообщает TechCrunch.Всего в продвижении нового дезодоранта задействовали девять поддельных промо-сайтов, предлагающих приобрести утягивающие мужские футболки, тренажёр для шейных мышц и Bluetooth-гарнитуры из чистого золота, а также принять участие в вечеринке с использованием спреев для загара или же поселиться в специальном спортзале.Однако как только пользователь совершает свой первый клик на сайте, мираж рассеивается и появляется Мустафа, который укоряет посетителя за то, что тот пытался обмануть самого себя, а затем предлагает ему наконец-то начать принимать взрослые решения, например купить новый дезодорант.Стоит отметить, что Old Spice — не новичок в сфере вирусной рекламы. В 2010 году компания уже успела получить ряд наград на Каннском фестивале рекламы.Автор: Ксения Груздева