Американский концерн General Motors объявил распродажу автомобилей Chevrolet и Opel, оставшихся на складах в России. О начале акции официальный представитель компании Назели Атабекова сообщила «Российской газете».На все модели этих двух брендов распространяется скидка в 25 %. В среду, 18 марта, автопроизводитель заявил об уходе Opel и большинства моделей Chevrolet с российского рынка. Местные власти связали это решение с ошибочной стратегией самой General Motors, которая так и не смогла достичь достаточно высоких уровней локализации производства. Другие зарубежные концерны, в частности Renault, Ford, Volkswagen и Nissan, уже заверили россиян, что не собираются покидать рынок.