В начале августа мотоклуб «Ночные волки» представит российский аналог мотоцикла Harley-Davidson. Об этом сообщают «Известия».



Байкеры сконструировали так называемый народный мотоцикл совместно с волгоградской компанией «Поршень». Массовое производство чоппера «Волк» намечено на 2016 год. Цена мотоцикла будет ниже 200 000 рублей.Планируется выпустить несколько версий «Волка», в том числе — с дизельным двигателем. В своей стандартной конфигурации он будет оснащён несколькими элементами, отсылающими к Великой Отечественной войне: фарами пулевидной формы и лампой на переднем крыле. Мотоцикл сможет развивать скорость до 170 км/ч, а ожидаемый расход топлива на 100 километров составляет пять литров.Напомним, что в 1990-е годы «Ночные волки» уже запускали в производство мотоцикл «Урал-Волк». Однако затем его выпуск прекратился из-за того, что Ирбитский мотоциклетный завод не справился с объёмом заказов.