По данным ИТАР-ТАСС, компания «Яндекс» рассматривает возможность покупки портала «КиноПоиск». Предполагается, что поглощение проекта, которое будет построено на опционах «Яндекса», обсуждается уже на протяжении полутора месяцев. При этом ориентировочная сумма сделки установилась на уровне нескольких «десятков миллионов долларов».По данным TNS Russia, аудитория «КиноПоиска» составляет около 16,2 млн россиян в возрасте от 12 до 64 лет — сайт занимает 14-е место среди крупнейших по аудитории интернет-проектов рунета. В 2009 году стоимость «КиноПоиска» оценивалась в $3-5 млн. Тогда 40% ресурса были выкуплены французской группой компаний AlloCiné. В июле же этого года стало известно, что теперь эту долю выставили на продажу. По данным управляющего партнёра InVenture Partners Сергея Азатяна, сейчас «КиноПоиск» может оцениваться в $50 млн.Напомним, что раньше H&F уже сообщал и о возможном стратегическом партнёрстве «Яндекса» и видеосервиса ivi.ru.