Министерство связи и массовых коммуникаций раскритиковало идею Российского союза правообладателей ввести сборы за пользование интернетом на территории России. Об этом сообщает «РБК».По словам представителей ведомства, инициатива фактически легализует пиратство и наносит ущерб компаниям, торгующим легальным контентом в Сети. При этом в случае введения такого налога РСП получит возможность распоряжаться значительными средствами без контроля со стороны «всех заинтересованных участников правоотношений», в том числе и самих правообладателей, от лица которых и выступает организация. Кроме того, в предложении Союза присутствуют и некоторые технические нестыковки: например, нельзя заставить интернет-провайдеров отчитываться о том, какой именно контент скачивают пользователи.Против интернет-налога выступают и министерстве экономического развития. Также свой отзыв на эту концепцию готовит министерство культуры.Кроме того, идею введения нового налога не поддержали и депутаты Государственной Думы. «Законодательство в сфере интернета и защиты авторских прав не должно развиваться за счёт рядового пользователя. Если он однажды заплатил за доступ в интернет, на этом его обязательные расходы должны заканчиваться», — считает председатель комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонид Левин.Ранее стало известно, что Российский союз правообладателей переработал концепцию глобальных лицензий и теперь предлагает обязать каждого россиянина выплачивать по 25 рублей в месяц, если он подключается к Сети. Предполагается, что это позволит привлечь 860 миллионов долларов в год, которые направят на удовлетворение интересов «всех правообладателей, представленных на российском цифровом рынке».