Артемий Лебедев подал иск против холдинга Mail.Ru Group и компании «Омские СМИ» за нарушение его авторских прав. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на пресс-службу Савёловского суда Москвы.Дизайнер поясняет, что на сайте Mail.Ru была размещена статья под заголовком «Пока омичи праздновали День города, произошло 13 крупных ДТП», перепечатанная с портала «Омск-информ», принадлежащего ООО «Омские СМИ». В обоих случаях текст сопровождался фотографией, авторские права на которую принадлежат Лебедеву.Посчитав свои права нарушенными, Лебедев обратился к представителям ресурса с требованием убрать снимок, однако так и не получил ответа, в связи с чем решил перенести дело в суд. Теперь он требует с каждой компании по 500 тысяч рублей. Рассмотрение иска назначено на 24 декабря.Представители Mail.ru Group уже заявили газете «Известия», что считают поданный против них иск необоснованным. Они отмечают, что ответственность за публикацию несут её авторы, то есть портал «Омск-информ». Кроме того, по их словам, снимок удалили с сайта сразу же после получения жалобы от правообладателя. 