Президент Украины Пётр Порошенко подписал закон, допускающий введение санкций против других государств, в том числе — против России. Об этом сообщается на сайте Верховной рады.Теперь Верховная рада, президент, кабинет министров, национальный банк и служба безопасности Украины смогут выносить на рассмотрение Совета национальной безопасности и обороны страны предложения о применении, отмене и внесении изменений в санкционный пакет.В случае одобрения этих мер они вводятся в действие специальным указом президента. Если санкции затрагивают неопределённый круг лиц или целую страну, то соответствующий указ должен быть дополнительно одобрен Верховной радой.Ранее Рада уже подготовила список из 172 физических и 65 юридических лиц, подрывающих территориальную целостность Украины. Однако их точный список так и не был опубликован.Всего законом предусмотрено более 20 ограничительных мер, среди которых значится блокировка активов физлиц, отзыв лицензий у компаний и банков, а также ограничение транзита российского газа в Европу.