Российская валюта продолжает сдавать позиции из-за снижения суверенных рейтингов и стремительного падения нефтяных цен. Официальный курс доллара на 13 января вырос до 62,73 рубля, а евро — до 74,35 рубля. Стоимость обеих валют на бирже также увеличилась — до 63,17 и 74,69 рубля соответственно.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю тоже резко выросли после праздников: 10 украинских гривен подорожали до 39,70 рубля, 100 казахских тенге — до 34,15 рубля, а 10 киргизских сомов — до 10,57 рубля. 10 тысяч белорусских рублей теперь стоят 43,96 рубля, фунт стерлингов — 94,81 рубля, а китайский юань — 10,11 рубля.   Курс биткоина продолжает снижаться: в последние 24 часа криптовалюта торговалась в районе 240–272 долларов.   Российский рынок акций завершил торги в понедельник, 12 января, падением. Индекс РТС потерял 3,32 % и упал до 756,63 пункта. ММВБ снизился на 0,14 % и зафиксировался на отметке в 1 513,22 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в Японии ожидаются данные по текущему балансу с учётом сезонных колебаний и платёжному балансу, а в Китае — по импорту, экспорту и торговому балансу. В Великобритании опубликуют обзор розничных продаж BRC, а также отчёт по индексу потребительских цен и индексу закупочных цен. В США появятся данные по открытым вакансиям, продажам десятилетних облигаций и ежемесячный отчёт об исполнении бюджета.   Цена на медь на Лондонской бирже металлов упала на 2 % к минимуму с 2009 года — до 5 966 долларов за тонну. С начала года медь подешевела на 5 % на фоне общего спада на сырьевых рынках.   Премьер-министр Болгарии Бойко Борисов вновь заявил, что его страна готова перейти к реализации проекта строительства газопровода «Южный поток». Он планирует уточнить позицию России по этому вопросу во время своего визита в Москву, который состоится 14 января.   Годовая инфляция в России в 2014 году составила 11,4 %. Это максимум с кризисного 2008 года, когда темпы роста цен достигали 13,3 %. Предполагается, что в 2015 году инфляция не опустится ниже 10 %, а наиболее резкое подорожание товаров и услуг будет наблюдаться в первом квартале.   Минэкономразвития предлагает выдавать российским банкам мультивалютные кредиты в рамках проектного финансирования. Предполагается, что такая схема будет интересна конечным потребителям, от запросов которых и будет зависеть выбор валюты.