Зарубежные интернет-компании могут не переносить в Россию персональные данные всех зарегистрированных у них российских пользователей. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, на территории страны должны храниться сведения только о новых клиентах, присоединившихся к иностранным интернет-сервисам после 1 сентября 2015 года. С этого дня вступает в силу соответствующий закон о хранении персональных данных.Эту информацию уже подтвердил официальный представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский, отметив, что закон не имеет обратной силы. Однако любое изменение прежней базы данных после 1 сентября 2015 года повлечёт за собой необходимость её переноса в Россию.О своей готовности хранить персональные данные россиян на территории страны уже заявили около ста компаний, которые теперь ждут более детальных разъяснений от Роскомнадзора. Среди них есть и такие крупные игроки, как поисковая система Google, торговая площадка AliExpress, онлайн-аукцион eBay и принадлежащая ему платёжная система PayPal.Летом 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон об обязательном хранении персональных данных россиян на территории страны. Документ должен был вступить в силу 1 января 2015 года, однако затем этот срок перенесли на 1 сентября. Эксперты не исключают, что изменения в законодательстве могут вызвать проблемы в работе целого ряда сайтов, в том числе некоторых соцсетей, а также сервисов бронирования билетов и гостиниц.