Министр финансов Аннон Силуанов призвал срочно решить вопрос о повышении пенсионного возраста россиян. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».«Нужно срочно решать вопрос отмены досрочных пенсий и повышения пенсионного возраста. Это позволит не только снизить нагрузку на бюджет, но и самое главное — сгладить те последствия демографической ситуации, с которой мы будем сталкиваться в ближайшее время», — сказал чиновник, выступая на коллегии министерства финансов.Ранее в «Высшей школе экономики» спрогнозировали резкое сокращение рабочей силы в России за следующие пять-шесть лет в связи с уходом с рынка труда пенсионеров. Предложение Силуанова позволило бы отчасти решить эту проблему.Кроме того, министр настаивает на необходимости развития накопительной пенсионной системы и самой сферы страхования в целом, так как в условиях действия санкций стране нужен «собственный внутренний инвестор». По словам Силуанова, одной из важнейших задач правительства теперь является восстановление в полном объёме, начиная с 2016 года, права застрахованных лиц на формирование накопительной части пенсий в соответствии с их выбором. 