Государство намерено ужесточить контроль над «Ростелекомом». По данным «Коммерсанта», глава Росимущества Ольга Дергунова уже направила письмо с соответствующими предложениями вице-премьеру Аркадию Дворковичу.Сейчас из 11 членов совета директоров предприятия лишь двое являются профессиональными поверенными и представляют интересы государства. Подобная структура совета сложилась летом 2013 года, когда Росимуществу принадлежали лишь 7,4% акций компании. Сейчас доля ведомства выросла почти в шесть раз и составляет 46,99%. В связи с этим Дергунова настаивает на том, чтобы изменить статус отдельных директоров на профессиональных поверенных или переизбрать совет директоров на внеочередном собрании акционеров.Также Росимущество выступает и за расширение полномочий совета директоров: его предлагают наделить правами по одобрению сделок дочерних предприятий «Ростелекома» с акциями или долями в других акционерных обществах.Помимо этого ведомство планирует заключить акционерное соглашение с Внешэкономбанком, управляющим 4% акций «Ростелекома». Еще 9,38% ценных бумаг находятся в распоряжении дочерней структуры «Ростелекома» — компании «Мобител». Для управления ими может быть создан триумвират из правительства РФ, ВЭБа и самого «Ростелекома».Напомним, что в ближайшие три года «Ростелеком» должен быть приватизирован. Сейчас он готовится к созданию совместного предприятия с «Теле2-Россия». Оно займётся оказанием услуг мобильной связи. Сам же «Ростелеком» обслуживает 100 млн человек в 80 регионах страны.