Президент России Владимир Путин подписал закон о создании антикризисного фонда на 2016 год. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Закон предполагает, что остатки средств федерального бюджета на 1 января 2016 года в объёме до 150 миллиардов рублей могут быть направлены на развитие отдельных отраслей экономики, пополнение бюджетов регионов и социальную поддержку граждан, а также на гуманитарную помощь иностранным государствам. Кроме того, остатки можно будет вновь направить на реализацию решений президента и правительства в сфере национальной обороны, исследования и использования космического пространства и правоохранительной деятельности.Одновременно с этим закон меняет схему перераспределения доходов от управления средствами Резервного фонда и Фонда национального благосостояния. До 1 февраля 2017 года они будут направляться не в сами эти фонды, а на финансовое обеспечение расходов федерального бюджета. Согласно предварительным оценкам министерства финансов, речь идёт примерно о 85 миллиардах рублей.Госдума одобрила этот законопроект 23 октября 2015 года, а Совет Федерации — 28-го. Документ вступит в силу со дня его официального опубликования. Соответствующие поправки внесут в Бюджетный кодекс.