Компания Group-IB, занимающаяся предотвращением киберпреступлений, столкнулась с неожиданной проблемой: сайт организации оказался заблокирован на уровне провайдеров из-за попадания его IP-адреса в чёрный список Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков. Как сообщает глава компании Илья Сачков, они намерены разобраться с этой ситуацией через суд.«Всё бы хорошо, если бы не выпуск релиза на английском языке, оплаченная рекламная кампания и выпадение из поисковой выдачи. Денег и времени как бы жалко», — пишет он в своём аккаунте в Facebook.По словам Сачкова, сейчас в компании проводится правовая экспертиза сложившейся ситуации. На кого именно предприниматель планирует подавать в суд, пока что не уточняется. Среди возможных кандидатов значатся ФСКН, Роскомнадзор и «Ростелеком», часть абонентов которого и столкнулась с сообщениями о блокировке. Если Group-IB удастся выиграть дело, то это наглядно докажет несостоятельность блокировки интернет-ресурсов по IP-адресу. Однако ранее положительных исходов по таким искам зафиксировано не было.