Всемирный золотой совет проанализировал состояние российского рынка продажи ювелирных украшений по итогам первого квартала 2015 года. Полученные результаты опубликованы на сайте организации.

На 40 %
упал спрос россиянна ювелирные изделия
Сравнение проводилось с аналогичным периодом 2014 года. Тогда за первые три месяца россияне приобрели 19,6 тонны украшений, а сейчас — 11,8 тонны.Также на 41 % сократилась масса проданных в России золотых монет и слитков — она уменьшилась с 2,2 до 1,3 тонны. При этом размер золотого запаса России, наоборот, вырос и к концу марта 2015 года достиг 1 239,3 тонны. Теперь страна занимает пятое место в мире по объёму золотого запаса. Её опережают лишь США, Германия, Италия и Франция.