Минфин указал налоговикам, какие схемы с участием посредников из транзитных стран — Кипра, Голландии и Люксембурга — теперь стоит пресекать. Об этом сообщает «РБК daily».Речь идёт о трёх сценариях взаимодействия российской компании, её посредника в транзитной зоне и юрлица, зарегистрированного в офшоре.Первый сценарий касается выплаты процентов по кредитам: офшор даёт заём компании в транзитной юрисдикции, которая, в свою очередь, кредитует российскую компанию. Проценты по займам российская структура выплачивает своему непосредственному кредитору, что позволяет избежать налога на процентный доход в России.Схожая схема используется и при переводе дивидендов через транзитную компанию в офшор. Из-за этого бюджет недосчитывает 5–10% налога.Ещё один сценарий связан с предоставлением прав на интеллектуальную собственность. Офшорный держатель лицензии может предоставить интеллектуальные права транзитной компании, которая затем по договору сублицензии передаст их российскому юрлицу. Это позволит не платить роялти в размере 20%.Минфин считает, что транзитные компании обладают слишком узкими полномочиями, поэтому их нельзя рассматривать как получателей дохода. Вместо этого их рекомендуется воспринимать как доверенных лиц или управляющих.При этом правительство собирается обязать российских предпринимателей предварительно получать полную информацию о том, с кем именно они собираются работать. Если транзитная компания окажется в чёрном списке Минфина, то налоговые льготы могут и аннулировать.Согласно данным «РБК daily», ФНС планирует применять эти рекомендации на практике.