29% интернет-пользователей предпочитают посещать сеть анонимно. Для этого они используют различные VPN-сервисы и прокси-серверы. Об этом сообщается в исследовании компании GlobalWebIndex, поступившем в адрес H&F.  




 

Лидером по числу пользователей, предпочитающих скрывать своё нахождение онлайн, является Франция. Здесь к анонимным способам выхода в сеть прибегает 42% онлайн-аудитории.Ещё одной популярной причиной использования VPN является желание получить доступ к запрещённому контенту. По словам пользователей, он может быть интереснее того, что есть в открытом доступе.Напомним, что с июня 2013 года наблюдается бум различных сервисов, предназначенных для безопасного обмена данными. Это связано с разоблачениями, сделанными Эдвардом Сноуденом. Кроме того, популярность VPN-сервисов растёт и за счёт ограничений интернета, вводимых правительствами разных стран. 