Депутаты предложили ужесточить контроль за интернет-пользователями для противодействия терроризму. Об этом сообщает «Лента.ру». Соответствующие законопроекты уже направлены на рассмотрение Госдумы.В частности, предлагается обязать владельцев интернет-ресурсов и хостинг-провайдеров хранить данные о последней активности пользователей на протяжении как минимум полугода. Кроме того, они должны будут поставить Роскомнадзор в известность о «начале деятельности, предполагающей распространение информации и организацию обмена данными между пользователями сети». В первую очередь это касается тех сайтов, где предусмотрен обмен комментариями.Также предполагается полностью перекрыть приём анонимных онлайн-платежей, поступающих из-за рубежа, попутно ограничив их величину на территории России 1 000 рублей в день или 15 000 рублей в месяц.Более того, планируется законодательно закрепить порядок идентификации интернет-пользователей при получении услуг по передаче данных в Сети. Однако каким именно образом будет осуществляться паспортизация онлайн-аудитории, пока что не уточняется.В целом же депутаты подчёркивают, что всё это — профилактические меры, благодаря которым у правоохранительных органов должны появиться дополнительные возможности выявлять и пресекать террористическую и любую другую преступную деятельность на ранних стадиях.