Из-за перехода на зимнее время, которое состоится в ночь на 26 октября, россиянам придётся перепрограммировать свои двух- и трёхзонные счётчики электроэнергии, по-разному считающие расходы днём и ночью, сообщает газета «Коммерсантъ».В противном случае им придётся платить за весь объём электричества по дорогому дневному тарифу: из-за перевода стрелок возникает расхождение в один час, а максимально допустимая разница по ГОСТу — 7,5 минуты.При этом потребителям нужно будет самим оплатить дополнительные расходы, связанные с корректировкой счётчиков. Они колеблются от 150 до 700 рублей. Впоследствии их могут возместить региональные власти. По крайней мере, на таком варианте настаивают энергосбытовые компании.Также могут возникнуть проблемы с организацией перепрограммирования, так как внести корректировки во все приборы учёта за один день не получится. Правительству необходимо установить чёткие сроки переходного периода, во время которого можно будет использовать неперепрограммированный счётчик.До этого россияне и обслуживающие их энергетические компании уже дважды проходили процедуру корректировки счётчиков — в 2011 и 2012 годах.