Глава компании Levi Strauss & Co Чип Берг призвал общественность не стирать джинсы. Об этом пишет Mashable, ссылаясь на его выступление в ходе конференции Brainstorm Green. В этот же день компания отмечала день рождения своего самого знаменитого продукта — модели Levi's 501.«Мы все заинтересованы в создании «устойчивой» одежды. Наши джинсы прослужат вам дольше, чем любые другие», — заявил он, добавив, что сам не стирал свои джинсы уже около года.Чтобы подтвердить свою приверженность «устойчивой» моде, Levi's представил новую линейку джинсов Wellthread. Их производство требует гораздо меньше воды и электроэнергии, а ткань, из которой они изготовлены, легче перерабатывается. Пока что их можно приобрести лишь в Европе и США.Кроме того, ранее компания уже выпустила джинсы Waterless, для производства которых нужно намного меньше воды. Чтобы избавить их от бактерий, Levi’s предлагала замораживать джинсы в морозилке.Автор: Анастасия Захарова