В образовательный портал «ЯКласс» вложили $450 000. Его инвесторами выступили фонды Almaz Capital, Vesna Investment, а также частное лицо, пожелавшее остаться неизвестным. Об этом сообщает Digit.ru.«ЯКласс» был запущен в марте 2013 года на основе европейской платформы GenExis. Он содержит свыше 20 000 заданий по школьной программе, которые могут быть использованы учениками при самостоятельной работе с ресурсом, а также учителями — при подготовке контрольных. Ежемесячная аудитория портала превышает 1 млн человек.  Полученные средства руководство «ЯКласс» планирует направить на развитие коммерческой составляющей проекта: в 2014 году к сервису должны подключиться 10% российских школ. Кроме того, будут расширяться и функциональные возможности портала, а также количество представленных на нём предметов. Впоследствии «ЯКласс» планирует выйти на международный рынок по партнёрской модели.