Немецкий низкобюджетный перевозчик Germanwings, принадлежащий авиакомпании Lufthansa, сокращает своё присутствие на российском рынке практически до минимума. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».С конца октября лоукостер сменит аэропорт базирования в Москве с Внукова на Домодедово, откуда он будет летать в Берлин-Тегель. Ещё два маршрута при этом упразднятся — из Москвы в Кёльн и из Санкт-Петербурга в Дюссельдорф. До этого Germanwings уже отказалась от рейса Москва — Дюссельдорф.Кроме того, до конца 2015 года должно смениться название самого перевозчика. Теперь он будет работать под брендом Eurowings и попытается стать крупнейшим в Германии, Австрии, Швейцарии и Бельгии и третьим по масштабам в Европе и Азии.Сама Lufthansa также сосредоточится на работе в Домодедове, но уже с конца августа. При этом осенью компания закроет почти половину своих маршрутов, ограничившись полётами лишь в Москву и Санкт-Петербург. До этого же её сеть охватывала десять российских городов, включая, например, Самару, Нижний Новгород, Екатеринбург, Краснодар, Ростов, Казань и Пермь. Причиной пересмотра маршрутов стала текущая экономическая ситуация, которая «не позволяет сохранить рейсы на должном уровне прибыльности».