Онлайн-сервис «Яндекс.Недвижимость» выпустил собственное мобильное приложение. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.В программе доступны объявления о продаже и аренде жилья в разных городах России, которые можно отсортировать при помощи различных фильтров. Если же пользователя интересует определённый район, он может обвести его пальцем на карте — система покажет, какие варианты есть в этой части города. 






Предложения о продаже квартир в новостройках Москвы, Санкт-Петербурга и их областей сгруппированы по жилым комплексам. В системе хранится подробная информация о каждом из них: типе здания, его планировке, сроке сдачи объекта и списке свободных квартир.Пользователи могут сохранить заинтересовавшие их объявления, чтобы затем позвонить по ним в удобное время. Выписывать номер телефона и набирать его вручную не придётся — достаточно нажать на соответствующую кнопку.Приложение уже доступно в App Store и Google Play.