Отечественные власти предлагают ввести дополнительные налоги на работу Google и Apple в России. Об этом сообщает газета «Ведомости».Одни источники утверждают, что поводом для разработки механизма дополнительного налогообложения стала жалоба «Яндекса» на неконкурентные действия Google. Другие уточняют, что речь, скорее, идёт о реакции на планы Еврокомиссии заставить американские IT-компании платить налоги везде, где они работают. Помимо Google, Еврокомиссия расследует деятельность сети кофеен Starbucks и интернет-магазина Amazon.Согласно данным издания, на состоявшемся в Кремле совещании присутствовали представители Роскомнадзора и Госдумы. Они сошлись во мнении, что американские IT-гиганты недоплачивают в бюджет. Сейчас, когда россияне покупают приложения, музыку, книги или фильмы через Google Play или iTunes, платежи не облагаются налогами, так как покупки совершаются напрямую у иностранных компаний. Чтобы исправить ситуацию, власти планируют запретить проводить прямые платежи в онлайн-магазинах Google и Apple с карточек российских банков. Кроме того, им предстоит понять, как оценить, не уклоняется ли компания от уплаты части налогов, например, какова реальная рекламная выручка Google в России.Предполагается, что все эти инициативы уже в марте 2015 года пройдут общественное обсуждение на площадке Медиакоммуникационного союза и Госдумы, так как изменение правил налогообложения иностранных «дочек» в любом случае потребует внесения изменений в законодательство.