Центробанк лишил лицензий ещё три кредитных учреждения. Под удар попали «Фининвест», «ИстКом-Финанс» и «ЕвроСиб Банк». Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три организации предоставляли Центробанку неполную финансовую отчётность. «ЕвроСиб Банк» и «Фининвест» вели высокорискованную кредитную политику, а «ИстКом-Финанс» скрыл наличие оснований для осуществления мер по предупреждению банкротства. Кроме того, «ЕвроСиб Банк» мог быть замешан в сомнительных финансовых операциях, связанных с отмыванием преступных доходов и финансированием терроризма, так как не проводил должной идентификации клиентов.Согласно данным Центробанка на 1 июня 2014 года, «Фининвест» занимал 179-е место в банковской системе России. «ЕвроСиб Банк» — 652-е. «ИстКом-Финанс» — 727-е. Все три организации являются участниками системы страхования вкладов.