После открытия торгов в четверг, 21 января, курс рубля продолжил снижение на фоне уменьшения мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:10 по московскому времени биржевой курс доллара расчётами «завтра» впервые достиг отметки в 83 рубля, а уже к 10:30 резко вырос на 3,41 рубля — до 84,81 рубля — своего нового исторического максимума. Одновременно с этим евро преодолел сразу два рубежа — в 91 и 92 рубля, достигнув стоимости в 92,55 рубля.Аналитики поясняют, что рубль продолжает стремительно дешеветь на фоне обвала мировых цен на нефть. На торгах в четверг, 21 января, стоимость североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures снижалась до 27,54 доллара за баррель, а лёгкой американской WTI — до 27,98 доллара. С начала сессии обе смеси подешевели на 1,1 %.