Владимир Путин распорядился подписать договор между Российской Федерацией и Республикой Крым о её принятии в качестве нового субъекта Федерации. Об этом сообщается на сайте Президента России.Предполагается, что уже сегодня в 15:00 Путин обратится с посланием к Федеральному Собранию по этому поводу.Напомним, что в ходе крымского референдума свыше 96% проголосовавших захотели войти в состав Российской Федерации. С 30 марта на территории полуострова начнёт действовать московское время. Вчера ставшая независимой Республика Крым уже объявила российский рубль своей официальной валютой. 