По итогам 2013 года поступления от налогов на труд, в которые входят НДФЛ и страховые взносы, впервые превысили доходы от сырьевой ренты, к которым относятся налог на добычу полезных ископаемых и экспортные пошлины на нефть, газ и нефтепродукты. Об этом сообщают «Ведомости».Из-за того что добыча и экспорт ресурсов за год практически не увеличились, рост рентных доходов составил всего 1,2%. При этом экономика в целом хоть и медленно, но продолжает развиваться. Из-за этого налоговые поступления от граждан увеличились сразу на 13%. В итоге доля ренты в совокупном бюджете России сократилась до 27,4%, а налогов на труд — возросла до 28,8%.В сравнении с  предкризисным 2007 годом доля налоговых поступлений от граждан почти удвоилась, а рентные доходы выросли на 22,5%. При этом приток средств от налога на прибыль сократился почти вдвое — в этом году впервые большее количество средств было получено за счёт НДФЛ.В целом же доходы консолидированного бюджета России за 2013 год выросли на 4,3%. Это на треть ниже инфляции и в 2,5 раза медленнее, чем годом ранее.