Туроператоров обязали выдавать клиентам билеты за 24 часа до начала путешествия. Соответствующее постановление правительства, вносящее изменения в правила оказания услуг по реализации туристского продукта, подписал премьер-министр России Дмитрий Медведев.При оформлении билета в электронном виде туристу должны выдать выписку из автоматизированной системы, содержащей сведения о перевозках.Предполагается, что принятое решение позволит повысить правовую защищённость российских туристов, выезжающих за границу. В этом году ассоциации «Турпомощь» уже пришлось помочь 36 тысячам клиентов обанкротившихся туроператоров вернуться в Россию. В целом же из-за кризиса на туристическом рынке пострадало около 130 тысяч человек.UPD (18:34): По словам пресс-секретаря Российского союза туриндустрии Ирины Тюриной, туристические компании не смогут предоставлять клиентам билеты за сутки до начала путешествия, передаёт РИА Новости. Она отметила, что операторы не имеют возможности диктовать авиакомпаниям и консульским службам других стран свои требования. «Хорошо бы приказать авиакомпаниям, которые выписывают билеты на чартерные рейсы только накануне вылета, делать это заранее, или всем консульствам, чтобы они не выдавали паспорта поздно вечером накануне даты вылета», — сказала Тюрина.Кроме того, пресс-секретарь отметила, что многие региональные туристы, которые летят за границу через Москву, предпочитают получать документы непосредственно в аэропорту перед вылетом. «Они так берут билеты в Москву, чтобы у них был какой-то небольшой промежуток времени, чтобы добраться из аэропорта в аэропорт и забрать документы у оператора на стойке за три-четыре часа до вылета. Региональные туристы не хотят прилетать заранее в Москву и ехать в город в офис туроператора за сутки до начала путешествия — это неудобно и не нужно», — резюмировала она.