Авиакомпания «Трансаэро» аннулирует билеты с вылетом до 15 декабря и обратным рейсом после этой даты. Об этом сообщают представители «Аэрофлота», обеспечивающего перевозку пассажиров «Трансаэро».Пассажиры с билетами на обратные рейсы после 15 декабря смогут оформить возврат денежных средств в полном объёме. Правила получения компенсации опубликованы на сайтах «Трансаэро» и «Аэрофлота». Перенести дату возврата на более ранний срок не получится, так как продажа билетов полностью прекращена. Ранее «Аэрофлот» пообещал обеспечить перевозку пассажиров «Трансаэро» по внутрироссийским и международным направлениям до 15 декабря 2015 года. Предполагается, что компания успеет обслужить 95 % клиентов перевозчика, оказавшегося на грани банкротства.3 сентября 2015 года совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в 1 рубль. При этом Федеральная антимонопольная служба заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров, за исключением кредиторов, сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». В настоящий момент исправить ситуацию может лишь предложение банка Михаила Прохорова о передаче управления над перевозчиком кредиторам. 