Депутат Госдумы от КПРФ Вадим Соловьёв попросил генерального прокурора России Юрия Чайку проверить тендеры госорганов и госкомпаний по закупке детских новогодних подарков. Об этом сообщает газета «Известия».Парламентарий пожаловался, что некоторые заказчики решили включить в подарки для детей кондитерские изделия, содержащие алкоголь. Так, например, управление по труду и работе с населением администрации Нижнего Новгорода разместило тендер на новогодние сладкие подарки для детей из социально незащищённых семей, в которые, согласно описанию, войдут глазированные конфеты и тёмный шоколад с добавлением коньяка.«Конечно, каждый родитель сам вправе решать, какие сладости полезны ребенку, но когда подарок вручается от государства, то к его содержимому нужно быть внимательным. Какое поколение мы вырастим, если будем приучать детей к алкоголю через конфеты в социальных подарках?» — возмущается Соловьёв. При этом он не исключает, что подобные заказы могут иметь коррупционную составляющую: например, требования к подаркам могут быть сформулированы в угоду конкретным компаниям.В администрации Нижнего Новгорода уже заявили, что требования к кондитерским изделиям в детских подарках сформулированы в полном соответствии с действующим законодательством. Тендер выиграла «Сормовская кондитерская фабрика» — единственный поставщик, заявившийся на конкурс.