Росстат отчитался об изменении показателей преступности в России по итогам января — октября 2015 года. Полученные данные приводит газета «Известия».

На 8 %
выросла преступность в России
За первые десять месяцев 2015 года на территории страны зарегистрировали более 2 миллионов преступлений. Их совершили 899,2 тысячи человек, что на 5,8 % больше показателя за аналогичный период 2014 года.Больше всего увеличилось число преступлений, связанных с мошеннической (+21,4 %) и террористической (+16,5 %) деятельностью. Также участились случаи краж (+11,1 %), взяточничества (+10,4 %) и похищения людей (+4,2 %). Наибольшее же падение — на 20 % — отмечено среди хулиганов. Кроме того, уменьшилось число грабежей (-7 %), разбоев (-5 %), присвоения или растраты денег (-6 %), а также случаев вымогательства (-7,6 %), бандитизма (-4 %) и угона авто (-14 %).В целом рост преступности зафиксирован в 72 регионах страны. Лидерами по ухудшению криминогенной обстановки стали Забайкальский край, Хакасия и Приморье. Улучшения наблюдаются в 11 регионах.Эксперты поясняют, что рост показателей преступности может быть связан как с более тщательной регистрацией преступлений (например, с помощью систем видеонаблюдения), так и с нестабильной экономической ситуацией, а также сокращением численности МВД и плохой технической оснащённостью полицейских.