Сервис микроблогов Twitter объявил о создании нового аналитического сервиса при содействии компании Dataminr. Он поможет новостным агентствам перехватывать набирающие популярность темы, пока они ещё только обсуждаются в блогосфере. Об этом сообщает Digit.ru.Стартап Dataminr, который является центральным звеном этого сервиса, использует технологии машинного обучения. Его алгоритмы анализируют поток твитов для выявления всплесков интереса аудитории к той или иной теме в режиме реального времени. Ранее этот функционал использовался инвесторами для принятия решений на основе данных из соцсетей.Уже сейчас Dataminr for News используется медиакомпанией CNN. Ежедневно она выпускает как минимум две истории, сгенерированные при помощи этого сервиса. По словам руководителя CNN Digital Кеннета Эстенсона, он позволяет им замечать инфоповоды раньше конкурентов.Предполагается, что Dataminr for News станет доступен и другим СМИ уже в этом году. Стоимость подписки на сервис не уточняется. 