Ежегодные затраты России на содержание Крыма в качестве субъекта Федерации могут составить $3 млрд. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Издание уточняет, что эти подсчёты проводились не официальными лицами, а сторонними экспертами. Они учли, что сейчас Крым обходится Украине в $1,5–2 млрд в год. Если 2,5 млн крымчан примкнут к России, то бюджетные дотации на них возрастут уже до $2,5–3 млрд.Кроме того, присоединение полуострова к России предполагает создание минимальной транспортной и энергетической связности с основной территорией страны. Это, в свою очередь, также потребует дополнительных затрат.Бюджет же к этому не готов. «Видимо, придётся принимать срочную поправку в закон о бюджете и одновременно устанавливать какой-то переходный период, поскольку подключить Крым к нынешнему уже принятому бюджету невозможно», — поясняет «Коммерсанту» глава Центра фискальной политики Галина Курляндская. Также непонятно и то, на каком основании будет рассчитываться бюджетная помощь региону, так как законодательство предлагает опираться в этом вопросе на данные Росстата за последние три года, а по Крыму их, разумеется, нет.В целом же на присоединение Крыма может потребоваться около $30 млрд, которые будут планомерно расходоваться на различные мероприятия до 2025 года.