Сервис микроблогов Twitter уточнил, что первоначальная цена одной акции компании при проведении IPO составит от $17 до $20. Об этом сообщает Mashable со ссылкой на обновлённый проспект IPO в Комиссии по ценным бумагам и биржам США.В целом Twitter планирует продать 70 млн акций, что позволит выручить от $1,25 до $1,44 млрд. В случае же высокого спроса компания может доразместить ещё 10,5 млн ценных бумаг. Капитализация Twitter после выхода на биржу может составить около $11 млрд.Таким образом, IPO Twitter будет гораздо скромнее, чем у Facebook: соцсеть размещала 400 млн акций по цене $38 за штуку. Это в очередной раз подтверждает намерения основателей сервиса избежать излишнего ажиотажа вокруг их компании.Дата проведения IPO, которое состоится на Нью-Йоркской фондовой бирже, пока что не уточняется. Ранее предполагалось, что первичное размещение акций должно состояться в середине ноября, однако по данным WSJ, всё идёт к тому, что мир начнёт следить за изменением цен на акции Twitter уже 6 ноября.