На торгах в пятницу, 30 января, доллар и евро резко подорожали из-за решения Центробанка понизить ключевую ставку с 17 до 15 % годовых. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 13:48 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась ровно до 71 рубля, что на 2,27 рубля больше цены закрытия в четверг, 29 января. Одновременно с этим курс евро вырос сразу на 2,8 рубля — до 80,48 рубля.Официальная стоимость обеих валют, рассчитываемая Центробанком, тоже увеличилась, однако не так резко. Курс доллара на период с 31 января по 2 февраля вырос на 19 копеек — до 68,92 рубля, а евро подорожал на 54 копейки — до 78,11 рубля. Стоимость бивалютной корзины достигла 73,06 рубля.