Элон Маск признался, что инвестировал в компании, занимающиеся разработкой искусственного интеллекта, чтобы контролировать потенциально опасные последствия, а не извлекать прибыль. Об этом предприниматель рассказал в интервью телеканалу CNBC.По его мнению, необходимо следить за этой отраслью, чтобы не допустить реализации технологической антиутопии вроде той, которую можно наблюдать в «Терминаторе». При этом Маск считает, что укрыться от разбушевавшейся машины не удастся даже на другой планете. «Искусственный интеллект достанет нас даже на Марсе», — уверен предприниматель. 