Министерство финансов и исследовательский центр «Демоскоп» проанализировали привычки россиян к сбережению денег. Промежуточные результаты исследования о том, на что копят жители нашей страны, представлены на сайте ведомства. 


Место в рейтинге


Цель сбережений


Количество респондентов, %







На непредвиденный случай


60,7







На старость


26,5







На оплату лечения


24,4







На отпуск и развлечения


21,5







На покупку недвижимости


20,9


 В целом сбережения имеются лишь у 45,1 % российских семей. Причём 38,2 % хранят накопленное дома. Средняя сумма таких накоплений составляет 43,7 тысячи рублей. Банковскими вкладами располагают только 9,9 % населения. Для сравнения: в США в 2010 году этот показатель составлял 92,5 %, а в Европе — 96,4 %. Какие-либо ценные бумаги приобретают 5,6 % респондентов.Две трети семей получают доходы из одного или двух источников. В 77,4 % случаев в качестве одного из них выступает зарплата. Доходы ещё 55,5 % семей увеличиваются за счёт пенсий. Также почти треть опрошенных получает различные льготы, дотации или субсидии. Ещё 21,3 % респондентов пользуются пособиями — на детей, по безработице или стипендиями. А 19,1 % семей получают помощь от родственников.