Президиум Высшей аттестационной комиссии при министерстве образования одобрил паспорт новой научной специальности — теологии. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Поступающие в аспирантуру специалисты теологии займутся изучением истории и современного состояния межрелигиозных отношений, а также отношения религиозных организаций к государству, обществу и различным направлениям светской мысли. Аспиранты ознакомятся с правовыми нормами и практической деятельностью религиозных организаций, обрядами и особенностями богослужения. Кроме того, они научатся анализировать священные тексты, религиозную литературу и произведения искусства.Ранее с просьбой включить теологию в список научных дисциплин выступил патриарх России Кирилл. Он пояснил, что у студентов есть возможность изучать богословие на бакалавриате и в магистратуре, однако официально стать кандидатом или доктором теологии было нельзя. Присвоением соответствующих степеней занимались диссертационные советы духовных академий и университетов Русской православной церкви, а не Высшей аттестационной комиссии Минобрнауки.