Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: запуск рекомендательного сервиса LinkedIn, проблемы беспилотных автомобилей и ещё пять новостей.   


Офлайн-продвижение Facebook
Facebook может стать одним из основных рекламодателей в традиционных СМИ. С начала 2015 года соцсеть потратила на продвижение по радио, ТВ и в прессе в Великобритании более 6 миллионов фунтов стерлингов. В 2014 году затраты на них были в 375 раз меньше — всего 16 тысяч.

   


Рекомендательный сервис LinkedIn
Профессиональная соцсеть LinkedIn представила новое приложение — Elevate. Оно рекомендует пользователям контент, которым они могли бы поделиться со своими коллегами, клиентами и партнёрами.

   


Переориентация Nokia
Финская компания Nokia решила продать картографический сервис Here, чтобы сосредоточиться на более прибыльном выпуске телекоммуникационного оборудования. Покупкой уже заинтересовался Uber и немецкие автопроизводители.

   


Борьба за знаменитостей
Twitter пытается переманить знаменитостей из сервиса видеотрансляций Meerkat в принадлежащий ему Periscope. Компания даже угрожает медиа отключением от своих сервисов, если они не перестанут использовать продукт конкурента на эксклюзивной основе.

   


Предзаказ Apple Watch
За день предзаказ на смарт-часы Apple Watch оформили  более миллиона человек, что превышает годовые продажи аналогичных гаджетов на Android. 62 % покупателей выбрали самую дешёвую модель — за 349 долларов.

   


Противостояние Google и «Яндекса»
Google договорилась с ФАС о переносе рассмотрения жалобы от «Яндекса» на конец мая. В противном случае компания не успела бы собрать 70 тысяч страниц документов, которые у неё запросил регулятор.

   


Проблемы беспилотных автомобилей
Самоуправляемые автомобили оказались небезопасны для здоровья. Как полагают эксперты, 12 % пассажиров в них будут постоянно страдать от укачивания. Чтобы избежать этого, им придётся следить за дорогой, а не смотреть сериалы.

