Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне оценивают ситуацию на рынке труда и пугает ли их вероятность увольнения.

22 %
россиян откладывают деньгина случай потери работы
Ещё 17 % опрошенных признались, что пока не делают сбережения на случай увольнения, но собираются начать. Каждый третий респондент заявил, что не будет откладывать деньги из-за страха потерять работу, а каждый четвёртый ответил, что и так не работает. При этом 3 % россиян не смогли определиться с ответом.В целом 52 % респондентов оптимистично оценивают свои шансы найти новую работу в случае ухода с прежнего места. Ещё треть считает, что для этого придётся приложить значительные усилия. 12 % россиян уверены, что не смогут заново трудоустроиться, если потеряют нынешнюю работу. А 4 % не размышляли над подобными перспективами.64 % опрошенных заявили, что в их окружении нет знакомых, потерявших работу с начала 2015 года. Ещё у 21 % респондентов найдётся два–три подобных примера, а у 8 % множество таких знакомых. 6 % россиян затруднились привести статистику о трудоустройстве своих приятелей.