1 декабря банк «Тинькофф Кредитные Системы» запустит собственный мобильный кошелёк, который будет доступен пользователям смартфонов на базе iOS, Android и Windows Phone. Позже появится и веб-версия приложения.С помощью Tinkoff Wallet пользователи смогут осуществлять денежные переводы другим людям по номеру их телефона, адресу электронной почты или же аккаунтам во «ВКонтакте» и Facebook. Таким же образом можно будет запрашивать определённую сумму средств у другого пользователя (например, на совместный подарок другу). Помимо этого приложение позволит расплачиваться более чем с 3 000 компаний. Все эти операции будут осуществляться бесплатно, без каких-либо комиссий.Сам мобильный кошелёк будет привязан к номеру телефона пользователя. Полученные на него средства можно будет вывести банковским переводом или на счёт телефона. Пока что в этом направлении с сервисом работают только российские компании. 