На Московской бирже во вторник, 17 марта, начались торги фьючерсом на валютную пару «китайский юань — рубль». Об этом сообщается на официальном сайте площадки.За 2014 год общий объём торгов китайской валютой на Московской бирже увеличился в восемь раз — до 400 миллиардов рублей или 48 миллиардов юаней. Кроме того, резко возросло количество операций по обмену этих двух видов валют.Тем не менее между компаниями из России и Китая всё ещё не наблюдается большого объёма расчётов в юанях. Управляющий директор по денежному рынку Московской биржи Игорь Марич отмечает, что заявления большинства предпринимателей о переходе на китайскую валюту так и остались лишь словесными интервенциями.Осенью 2014 года юань вошёл в пятёрку самых используемых валют в мире, обогнав канадский и австралийский доллары. К концу года объём платежей в китайской валюте по всему миру вырос на 20 % по сравнению с уровнем 2013 года.