Европейский банк реконструкции и развития ухудшил прогноз по изменению состояния экономики России в 2015 году сразу в 24 раза. Об этом сообщается на официальном сайте организации.В сентябре 2014 года ЕБРР прогнозировал, что экономика России в 2015 году сократится на 0,2 %. Теперь же в организации считают, что спад достигнет 4,8 %.В банке поясняют, что ситуация значительно ухудшилась из-за почти двукратного снижения мировых цен на нефть. При этом доверие инвесторов к российской экономике, потерянное с введением санкций Евросоюзом и США, пока так и не восстановилось.Кроме того, специалисты ЕБРР отмечают, что уменьшение нефтяных цен и ослабление экономики России негативно отразятся и на некоторых других странах, например на Казахстане, Азербайджане, Молдавии, Туркмении, Белоруссии и Украине. Последняя окажется «в особо тяжёлом положении» не только из-за последствий конфликта на Донбассе, но и в связи с неопределённостью по поводу получения международной финансовой помощи. В итоге в 2015 году украинская экономика сократится примерно на 15 %.