Основателя издательского дома GameLand Дмитрия Агарунова приговорили к 220 часам обязательных работ за избиение сотрудника. Об этом сообщает Roem.ru, ссылаясь на запись Агарунова в Facebook.Его признали виновным по двум статьям: в нанесении лёгких телесных повреждений и в угрозе убийства или нанесения вреда здоровью. Сам он считает приговор «более-менее адекватным» и относится к случившемуся как к уроку, который позволил ему начать «заботиться о своих интересах».Напомним, что в июле 2013 года стало известно о конфликте между главным редактором Digital Photo Борисом Мурадовым и Дмитрием Агаруновым. Тогда сообщалось, что его причиной послужила невыплата зарплаты сотрудникам журнала. «Сначала мы поговорили один на один, затем я вышел из его кабинета и сел на своё место, а Агарунов побежал за мной. Был нанесён удар. Я не мог ни встать, ни защититься», — рассказал Мурадов «Известиям». По его словам, врачи констатировали у него сотрясение мозга.