Кинокомпания Sony Pictures Entertainment открывает новое подразделение для производства фильмов и телешоу на иностранных языках. Об этом сообщает Financial Times.В качестве приоритетных рынков в данном направлении студия рассматривает Россию, Индию, Китай и Бразилию. Руководитель Sony Pictures Майкл Линдон отмечает, что сейчас почти все голливудские картины за рубежом выходят в дубляже, тогда как «на большинстве мировых рынков более 50 % проката составляют фильмы, произведённые на местном языке». При этом в указанных выше странах наблюдается резкий рост интереса к кино. Особенно перспективным рынком является Китай, который к 2025 году может обогнать США по объёмам проката.Главой нового подразделения Sony Pictures станет Санфорд Панич, участвовавший в создании международного отдела для 21st Century Fox. Штаб-квартира проекта расположится за пределами Калифорнии, а его цели будут более глобальными по сравнению с ориентирами самой киностудии, обещают в компании.