McDonald's, как и любая компания, которая хочет добиться успеха, следит за тенденциями рынка. Уловив увеличение числа потребителей, заботящихся о своём здоровье, компания решила, что картошка фри и гамбургеры больше не будут служить катализаторами роста сети. Об этом сообщает Business Insider.Компания активно ищет новые возможности для роста на внутреннем рынке. Недавно в Сан-Диего появился новый раздел меню, касающийся завтраков. Там можно найти выпечку и другие продукты, сочетающиеся с McCafé. В дальнейшем этот эксперимент может быть распространён и на другие закусочные McDonald’s. В таком случае основными конкурентами сети станут уже не Wendy's и Burger King, а Dunkin' Brands и Starbucks.Автор: Анастасия Захарова 