Крупные торговые сети заявили о снижении цен на некоторые продукты на фоне укрепления курса российской валюты. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, быстрее всего меняются цены на продукты, которые ретейлеры самостоятельно импортируют из-за рубежа. Например, по словам представителя Metro Cash&Carry Оксаны Токаревой, стоимость овощей и фруктов по сравнению с декабрём 2014 года уже снизилась на 10-11 %, а рыбы — на 10-15 %. В «Ашане» добавляют, что уменьшились цены на крупы и консервы. А свежая рыба в этой сети подешевела примерно на треть.В «Дикси» напоминают, что во время резкой девальвации рубля в конце 2014 года поставщики поднимали закупочные цены в связи с подорожанием валютной составляющей в себестоимости продукции. Теперь же торговые сети надеются на обратную тенденцию. Они уже ведут переговоры с поставщиками и ожидают, что в ближайшее время цены на продукты снизятся на 5-7 %.Ранее члены Ассоциации компаний розничной торговли уже договорились о введении моратория на повышение цен на социально значимые продукты длительностью на два месяца. Его срок заканчивается в мае. Участники рынка отмечали, что продовольственные товары резко подорожали как из-за колебания валютных курсов, так и из-за введённого летом 2014 года эмбарго на импорт некоторых продуктов из стран, поддержавших санкции против России.