Основатель мессенджера Telegram Павел Дуров в блоге на Medium высказал своё мнение о мобильном приложении WhatsApp.





Они до сих пор не догнали нас, но работа над улучшениями, которая началась ровно через две недели после запуска Telegram, очевидна (...) Через несколько часов мы обновим наши приложения с некоторыми функциями, которые пользователи WhatsApp увидят в следующем году
Павел Дуров, основатель Telegram

Дуров решил высказаться о развитии WhatsApp после того, как в мессенджере появились механизмы шифрования данных, похожие на те, что используются в Telegram. Исходя из этого он предположил, какие ещё характеристики приложения могут позаимствовать конкуренты. В списке оказались расширенные возможности отправки различных файлов, добавление самоуничтожающихся сообщений, запуск веб-версии мессенджера и развитие технологий распределения данных. 