Пивоваренной компании «Балтика» придётся заплатить штраф в 100 тысяч рублей за нарушающие права потребителей этикетки. Об этом сообщается на официальном сайте тринадцатого арбитражного апелляционного суда Санкт-Петербурга.Суд постановил, что текст на оборотной стороне этикетки, приклеенной клеем к бутылке, «не может рассматриваться как легкочитаемый и доступный». При этом именно в нём содержатся важные для покупателей сведения об условиях хранения напитка, показателях его пищевой ценности и ограничениях по использованию.Изначально с претензиями к компании обратился Роспотребнадзор по Пермскому краю. Инспекторы ведомства проводили проверку одного из магазинов в посёлке Новые Лады и остались недовольны качеством маркировки тёмного пива «Балтика». Сперва они в принципе не обнаружили большей части важных сведений о напитке. Увидеть необходимый текст удалось лишь при отклеивании третьей этикетки. При этом некоторые из них повредились. Рассмотреть же текст через стекло бутылок не удалось. 