КПРФ предлагает ввести в России новый патриотический налог для богатых. Соответствующий законопроект планируется внести на рассмотрение Госдумы уже в октябре, сообщает «Независимая газета».Представители коммунистической партии предлагают взимать налог в 50 % с тех граждан, ежемесячный доход которых превышает миллион рублей. Для всех остальных ставка НДФЛ останется прежней — 13 %. Вырученные за счёт увеличения налога средства планируется направить на развитие бесплатной медицины и образования.Руководитель юридической службы КПРФ Вадим Соловьёв отмечает, что новый налог коснётся многих депутатов Госдумы, в том числе — около 60 % парламентариев от партии «Единая Россия». «Единороссы постоянно говорят о необходимости патриотического воспитания. Вот и пусть начинают с самих себя — своим примером покажут всем, что они готовы помогать стране не только на словах», — пояснил политик.Инициативы по реформированию налоговой системы периодически возникают во всего фракциях. В частности, недавно обсуждался вопрос о повышении ставки НДФЛ для работающего населения на 1–2 %, а для тех, кто получает более 12 миллионов рублей в год, — с 13 до 30 %. Полученные деньги предлагалось направить на развитие Крыма.