Центробанк отозвал лицензии ещё у трёх кредитных учреждений. Под удар попали московские банки «Еврокоммерц», «Гринфилд» и «Доверие, равноправие и сотрудничество» («Дорис Банк»). Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Все три компании неоднократно нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Они вели высокорискованную кредитную политику и не формировали достаточных резервов, в результате чего полностью утратили свой капитал. Кроме того, «Еврокоммерц» и «Гринфилд» оказались замешаны в проведении сомнительных транзитных операций в крупных суммах.Согласно данным на 1 октября 2015 года, «Еврокоммерц» занимал 251-е место в банковской системе России, «Гринфилд» — 333-е, а «Дорис Банк» — 341-е. Все три организации участвуют в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.