В России началось формирование дружин, которые будут помогать правоохранительным органам предотвращать теракты, а также антигосударственные и провокационные действия со стороны несистемной оппозиции, сообщает газета «Известия».Глава Антимайданного совета Евгений Шабаев уже направил некоторым губернаторам письма с просьбой помочь в организации движения. Из них следует, что каждая дружина должна состоять из 10 человек с «десятником», который будет напрямую связан со штатным сотрудником правоохранительных органов. Также к движению, деятельность которого регулируется законом «Об участии граждан в охране общественного порядка», смогут присоединиться ветераны.В первую очередь дружины начнут работать в регионах, граничащих с Украиной, и в центральной части России. В дальнейшем они должны охватить всю страну.Эксперты оценивают появление дружин неоднозначно. Сенатор Игорь Морозов считает, что в ближайшее время в России майдан мало возможен. По его словам, благодаря украинскому кризису у россиян появилась национальная идея, ради которой общество готово терпеть даже санкционный дискомфорт. Появление же таких дружин может, наоборот, спровоцировать общественное недовольство, считает глава политической экспертной группы Константин Калачёв.