Американский инвестор Джордж Сорос, заработавший состояние на валютных спекуляциях, заявил о готовности вложить в развитие украинской экономики до миллиарда долларов, если страны Запада обеспечат ему политическую поддержку. Об этом он рассказал в интервью изданию Der Standart.По словам миллиардера, у него уже есть конкретные инвестиционные идеи в сфере сельского хозяйства и развития инфраструктурных проектов. Однако все они нуждаются в гарантиях соблюдения минских договорённостей о прекращении конфликта на Украине.Ранее Сорос неоднократно призывал США и страны Евросоюза как можно скорее оказать финансовую помощь Украине. Он считает, что это положило бы начало и созданию новой России. В частности, инвестор уже предлагал канцлеру Германии Ангеле Меркель и президенту Франции Франсуа Олланду отвлечься от проблем Греции и «поучиться у президента России Владимира Путина» тайно помогать одной из сторон украинского конфликта. «Они должны показать, что сделают все возможное не просто для того, чтобы Украина выжила, но для того, чтобы она добилась прогресса в условиях войны. Именно это может повлиять на окончательный исход конфликта», — считает бизнесмен.