Национальный исследовательский университет «Высшая школа экономики» представил новую версию отчёта «Комментарии о государстве и бизнесе», в котором анализируются основные экономические показатели России по итогам третьего квартала 2014 года.

На 0,3 %
сократились реальные зарплаты россиян 
по сравнению с 2013 годом
Сокращение реальных зарплат зафиксировано впервые со времён кризиса 2008−2009 годов.Темпы роста зарплат российских сотрудников начали снижаться ещё в 2013 году, однако ситуация в целом не выглядела критической из-за увеличения окладов бюджетников. Теперь же в некоторых отраслях наблюдается снижение зарплат уже на 3−4 %.В 2015 году реальные зарплаты россиян могут сократиться на 1,9 %. Эксперты отмечают, что ни у компаний, ни у бюджета нет лишних средств на повышение окладов в условиях финансовых ограничений.