Корпорация Sony представила видеозапись с презентации своих очков виртуальной реальности Project Morpheus. Ролик содержит историю разработки устройства, дальнейшие планы компании по развитию виртуального направления, а также демонстрацию очков на примере игры God of War III.Напомним, что устройство под названием Project Morpheus будет синхронизироваться с контроллером PlayStation Move и, возможно, в будущем станет беспроводным. Пока же очки подключаются к приставке пятиметровым проводом. При этом они обеспечивают пользователю угол обзора в 90 градусов, а также выдают картинку качества Full HD. Пока что Sony не уточняет дату поступления гаджета в продажу.