Эдвард Сноуден появился на российском государственном телевидении во время прямой линии с президентом, чтобы спросить Владимира Путина, занимается ли Россия перехватом, хранением и анализом информации о переговорах миллионов людей. Согласно данным TechCrunch, это вызвало негодование интернет-пользователей.Напомним, что после того, как США аннулировали паспорт Сноудена, он некоторое время провёл в московском аэропорту Шереметьево, пока не получил временное убежище в России, где сейчас и находится.Само по себе обращение бывшего сотрудника АНБ к российскому президенту вызвало бурную дискуссию в интернете, подняв новую волну обсуждений от том, что Сноуден — российская марионетка. В частности, смотревшие прямую линию интернет-пользователи задаются вопросом, почему Сноуден спрашивает Путина о сборе информации, а не «взламывает ресурсы Кремля, чтобы получить документы о слежке», как он поступил со своей собственной страной.На заданный вопрос Путин, кстати, ответил так: «Уважаемый господин Сноуден, вы — бывший агент, я тоже имел отношение к разведке, так что мы будем разговаривать на профессиональном языке. Прежде всего, у нас существует строгая законодательная регламентация использования специальными службами специальных средств, в том числе и прослушивания разговоров, слежки в интернете. Эта регламентация связана с необходимостью получения разрешения суда в отношении конкретного гражданина. Поэтому массового характера, неизбирательного, у нас нет, и в соответствии с законом быть не может».Он также отметил, что надеется, что Россия никогда не позволит себе массовой слежки. «И технических средств, и денег у нас таких нет, как в Соединённых Штатах», — добавил президент.Тем не менее The Daily Beast продолжает настаивать, что «ФСБ имеет гораздо больше власти, чтобы подслушивать российских и иностранных граждан, чем ФБР или АНБ. На самом деле ведомство имеет доступ к каждому серверу, принадлежащему России».Автор: Анастасия Захарова