Обновлено: добавлены опровергающие комментарии от банковОсенью 2015 года крупнейшие швейцарские банки UBS и Сredit Suisse начали массово закрывать счета своих клиентов из России. Об этом сообщает журнал Forbes.Согласно данным издания, речь идёт о владельцах счетов с активами до 5 миллионов долларов. Если после получения соответствующего извещения клиент всё-таки захочет оставить свои деньги в банке, то ему придётся вносить абонентскую плату — около тысячи швейцарских франков в месяц. По состоянию на 15 октября 2015 года, эта сумма немного превышает тысячу долларов.В самих финансовых организациях не объясняют причины закрытия счетов российских клиентов. При этом в UBS подчёркивают, что у банка нет штрафных санкций для владельцев небольших счетов. Одновременно с этим организация устанавливает ориентир по размеру активов, при котором её клиенту экономически оправданно пользоваться услугами банка. Он составляет как раз 5 миллионов долларов.В 2014 году клиенты швейцарских банков из России уже сталкивались с аналогичными ограничениями, однако тогда речь шла о счетах до 3 миллионов долларов. Эксперты предполагают, что, избавляясь от части активов, финансовые организации пытаются минимизировать риски в условиях действия антироссийских санкций со стороны Евросоюза и США.   UPD (18:45): Швейцарские банки UBS и Credit Suisse опровергли информацию о закрытии счетов клиентов из России с активами менее 5 миллионов долларов. Об этом сообщает Forbes.«Мы не закрываем счета клиентов и не вносили изменений в тарифные схемы», — заявили в UBS.В Credit Suisse отметили, что «информация о том, что банк закрывает счета российских клиентов с балансом до 5 миллионов долларов не соответствует действительности». «Банк Credit Suisse по-прежнему привержен обслуживанию российских клиентов с крупным или очень крупным капиталом (HNWI и UHNWI), которым мы предоставляем широкий спектр финансовых услуг», — добавили там.