Гилад Лотан из Betaworks решил провести эксперимент, купив подписчиков в Twitter и проанализировав, какие это имеет последствия. Полученные результаты публикует Fast Company.«Я помню, что испытывал радостное волнение, когда начал получать уведомления о новых фолловерах, хоть и знал, что все они — подделка», — делится Лотан своими ощущениями от покупки 4 000 ботов на одном из форумов.Исследователь визуализировал получившуюся у него сеть последователей. Синим и зелёным цветом на схеме отмечены те 2 600 пользователей, которые входят в сферу профессиональных или личных интересов Лотана. Фиолетовые — боты, большая часть из которых не имеет точек соприкосновения с заказчиком.По словам Лотана, большая часть купленных аккаунтов исчезла уже через несколько месяцев. Тем не менее эксперимент спровоцировал рост реального числа подписчиков. Теперь их количество составляет 12 700 человек и продолжает расти.Поэтому Лотан считает, что придание своему аккаунта дополнительного влияния за счёт большого количества фолловеров — всё-таки вполне рабочий инструмент, которым всё чаще пользуются не только знаменитости, но и маркетологи брендов.Автор: Анастасия Захарова