Администрация президента разместила заказ на проведение серии исследований о контроле над интернетом. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, один из лотов предполагает разработку мер по блокировке контента, предотвращению анонимной деятельности пользователей и обеспечению возможности влиять на российский сегмент Сети, в частности — на господствующее в нём общественное мнение. При проведении этого исследования исполнителю предстоит учесть опыт США, КНР, Германии и Франции, а также оценить сложности и риски, с которыми государство может столкнуться при урегулировании интернет-отрасли. Единственным претендентом на этот подряд оказалась «Гипросвязь», уже работавшая над моделью международного управления интернетом в 2014 году. Стоимость контракта оценивается в 1,35 миллиона рублей.Кроме того, администрация президента заказала провести анализ пользовательских соглашений крупнейших IT-компаний, а также выдвинуть предложения по развитию электронной демократии, повышению защищённости персональных данных россиян и доработке закона о праве на забвение. За эти лоты борются Высшая школа экономики, Российская академия народного хозяйства и госслужбы, а также Санкт-Петербургский государственный университет и Санкт-Петербургский университет информационных технологий, точной механики и оптики.