Mail.Ru Group приобрела компанию Bullion Development Limited. Именно через неё Иван Таврин недавно выкупил долю Павла Дурова во «ВКонтакте». Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщается на официальном сайте корпорации.В итоге после завершения сделки совокупная доля Mail.Ru Group в соцсети возрастёт до 51,99%. Тем не менее это не отразится на операционном контроле над «ВКонтакте»: компанию не планируют консолидировать в финансовой отчётности.В обмен на продажу Bullion Таврин получит приоритетное право на покупку портала HeadHunter, которое он может реализовать в ближайшие три месяца. 