Выбор страны для путешествия определяется не в последнюю очередь вопросами национальной еды. Для тех, кому вопрос кулинарии кажется особенно актуальным, фотограф Генри Харгривз вместе с фуд-стилистом Кейтлин Левин создал картографическую серию, наглядно показывающую, в каких странах что едят. Изображения публикует Fast Company.



Так, во Франции преобладают сыры, например камамбер, в Китае — рисовая лапша. По большому счету, карты иллюстрируют всем знакомые продовольственные стереотипы. Все продукты нарезаны вручную, на каждую карту, где есть политические границы между государствами, ушло примерно по дню работы.Фото: Henry HargreavesАвтор: Анастасия Захарова