Крупнейший в мире инвестиционный банк Goldman Sachs упразднил фонд стран БРИК. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Теперь средства, предназначавшиеся для инвестиций в Бразилию, Россию, Индию и Китай, включены в Фонд поддержки развивающихся рынков. В компании полагают, что такой вариант сможет привлечь больше инвесторов за счёт расширения количества стран и увеличения самих вариантов вложения денег в рамках одного фонда.Кроме того, в Goldman Sachs признали существенное ухудшение показателей фонда БРИК за последнее время. С 2010 года его доходы упали на 21 %, а активы по сравнению с пиковыми значениями уменьшились на 88 % — с 842 до 98 миллионов долларов.Изначально организаторы фонда рассчитывали получать доходы благодаря высоким темпам развития стран БРИК, однако все они столкнулись с различного рода трудностями глобального масштаба. Так, например, Бразилия оказалась замешана в коррупционных скандалах, против России ввели санкции, в Индии замедлились темпы реформирования экономики, а в Китае — темпы её роста, которые резко опустились до показателей 1990 года.Аббревиатуру БРИК по отношению к Бразилии, России, Индии и Китаю стали использовать с 2001 года с подачи британского финансиста Джима О’Нила. В 2011 году к группе присоединилась Южная Африка, в результате чего её наименование изменилось на БРИКС. Общая площадь стран-участниц объединения достигает 26 % от всей поверхности планеты. Численность населения, проживающего на этой территории, приближается к 42 % от общемировой.С учётом того, что за последние пять лет товарооборот в рамках БРИКС удвоился, перспективы развития входящих в это объединение стран оценивались крайне оптимистично. Эксперты предполагали, что оборот продолжит расти на 5–10 % в год даже вопреки кризису. При этом они не исключали, что к 2050 году суммарный объём ВВП стран — участниц группы может превысить показатели «Большой семёрки». В 2015 году прогнозы стали более сдержанными.