В 2016 году на современный аналог советской пионерии — «Российское движение школьников» — потратят 150 миллионов рублей из бюджета. Об этом сообщает агентство «РБК» со ссылкой на соответствующие поправки, утверждённые в Госдуме.По словам председателя бюджетного комитета Андрея Макарова, деньги будут выделяться не на строительство офисов, а на проведение конкретных мероприятий. Пока эти средства будут зарезервированы, так как из-за позднего издания указа о создании РДШ отнести эти затраты на конкретную статью бюджета было уже физически невозможно.В конце октября 2015 года президент России Владимир Путин распорядился создать новую федеральную общественно-государственную детско-юношескую организацию «Российское движение школьников». Новое движение должно способствовать формированию личности на основе присущей российскому обществу системы ценностей. РШД будет управляться Российским детско-юношеским центром, работающим при Росмолодёжи. Бюджет последней в 2016 году удвоят. 