Депутат законодательного собрания Ленинградской области Владимир Петров предложил запретить покупку и аренду недвижимости в Турции на один год. Об этом сообщает газета «Известия».Разработанный им законопроект предполагает внесение поправок в Кодекс об административных правонарушениях. Проверку граждан смогут инициировать международные организации, правоохранительные и государственные органы, местные власти, а также иностранные и российские банки. Поводом для неё могут послужить, например, сообщения СМИ, но не анонимные доносы. В ходе расследования уполномоченные органы смогут требовать от подозреваемых устных объяснений и пояснительных документов. За нарушение запрета на сделки с турецкой недвижимостью предусмотрен штраф на сумму от 150 до 300 тысяч рублей.По мнению Петрова, эта инициатива позволит обеспечить безопасность российских граждан и их имущества за рубежом, в частности — убережёт их от различных инцидентов в Турции. «Нельзя исключать, что недвижимость у наших граждан могут отнять, а деньги — например, полученные за счёт продажи квартиры или дома в Турции — могут пойти в карман террористов», — считает законодатель. В свою очередь, эксперты отмечают, что во введении такого запрета нет особого смысла, так как россияне уже и сами начали отказываться от покупок турецкой недвижимости из-за разлада между странами. Отношения между государствами накалились после того, как вооружённые силы Турции сбили российский бомбардировщик Су-24. Местные власти заявили, что самолёт нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». Из-за отказа Анкары извиниться за произошедшее Москва ввела против Турции санкции. Соответствующий указ президента России Владимира Путина запрещает российским туроператорам продавать путёвки в Турцию, а компаниям — нанимать выходцев из этой страны. Также вне закона оказались чартерные рейсы на турецкие курорты и поставка в Россию турецких товаров. 