Госдума собирается запретить рекламу секс-услуг, распространяющуюся под видом частных объявлений в СМИ. Об этом депутат от партии «Единая Россия» Сергей Железняк рассказал газете «Известия».По его словам, соответствующий законопроект уже прошёл первое чтение. Из документа следует, что под запрет попадут объявления, содержащие информацию о номерах телефонов, адресах или иные сведения, «позволяющие установить местонахождение лиц, занимающихся проституцией». Предполагается, что это позволит ликвидировать лазейку в законодательстве для преступников, скрывающих свой нелегальный бизнес под видом услуг массажа, саун или клубов знакомств.«Преступные доходы от проституции сравнимы с доходами от продажи наркотиков и оружия. С подобными общественно опасными явлениями необходимо бороться на всех уровнях, объединяя усилия государства и социально ответственной части гражданского общества», — подчеркнул Железняк.Действующее сейчас законодательство уже запрещает использовать СМИ для совершения уголовно наказуемых деяний, к котором относится и организация занятия проституцией. При этом некоторые регионы — например, Астраханская, Белгородская, Волгоградская, Калининградская и Тюменская области, а также Чувашия — уже ограничили размещение объявлений об оказании секс-услуг. Теперь этот запрет закрепят на федеральном уровне.