Совет директоров Банка России внепланово повысил ключевую ставку сразу на 6,5 процентных пункта — с 10,5 до 17 %. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции.В прошлый раз Центробанк изменял параметры денежно-кредитной политики страны всего пять дней назад — 11 декабря 2014 года. Тогда регулятор решил повысить ключевую ставку с 9,5 до 10,5 %. Новые значения начали действовать с 12 декабря. Следующее заседание по этому вопросу планировалось провести 30 января 2015 года.Решение о внеплановом повышении процентной ставки более чем в полтора раза объясняется «необходимостью ограничить существенно возросшие в последнее время девальвационные и инфляционные риски». В понедельник, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение. Курс доллара на Московской бирже увеличился сразу на 6,26 рубля — до 64,44 рубля, а евро — на 6,59 рубля — до 78,87 рубля. Обе валюты установили новые исторические максимумы.Помимо увеличения процентной ставки, Центробанк решил отказаться от использования фиксированной ставки, по которой до сих пор предоставлялись кредиты на срок от 2 до 549 дней, обеспеченные нерыночными активами или поручительствами. С 16 декабря такие займы будут выдаваться по плавающей процентной ставке, установленной на уровне ключевой ставки, увеличенной на 1,75 процентных пункта.Кроме того, Банк России увеличил максимальный объём предоставления средств на аукционах РЕПО в валюте на 28 дней с 1,5 до 5 миллиардов долларов. Аналогичные операции на срок до 12 месяцев теперь будут проводиться на еженедельной основе.Новые процентные ставки по различным финансовым операциям можно уточнить на официальном сайте Центробанка.До марта 2014 года ключевая ставка в России составляла 5,5 %. После вхождения Крыма в состав страны этот показатель менялся уже шесть раз и в итоге увеличился более чем втрое. Официальный курс доллара во время проведения общекрымского референдума 16 марта 2014 года составлял 36,63 рубля, что на 37 % меньше установленного Центробанком на 16 декабря. Евро стоил на 30 % меньше — 50,76 рубля.