Владимир Путин одобрил поправки к закону «О бухгалтерском учёте», позволяющие малым предприятиям вести бухгалтерскую отчётность в упрощённом виде. Также этот закон распространяется на некоммерческие организации, у которых поступления денежных средств и имущества за предыдущий отчётный год не превышают 3 млн рублей, и участников проектов инновационного центра «Сколково».Напомним, что в связи с вступившими в силу в начале этого года изменениями многие предприниматели, работающие по упрощённой схеме налогообложения, оказались обречены на ведение избыточной отчётности. Одобренный же в середине сентября в Госдуме законопроект исправил эту ошибку. Он же освободил от бухучёта и индивидуальных предпринимателей, выплачивающих единый налог на вменённый доход для отдельных видов деятельности. 