Интернет-гипермаркет Amazon представил специальный гаджет, с помощью которого пользователи смогут добавлять товары в свою корзину, просто сканируя их штрихкод или оповещая систему при помощи голосовых команд. Об этом сообщается на официальном сайте Amazon Dash.Заказать добавленные товары можно будет через специальный аккаунт в Amazon Fresh. Все покупки будут доставлены к дому клиента.Пользователи Amazon смогут получить новый сканер бесплатно, однако для этого им прежде необходимо попасть в программу Amazon Fresh. Доступ к ней осуществляется по приглашениям. Пока что акция распространяется только на некоторые районы Калифорнии и Вашингтон. В дальнейшем сервис планируется запустить и в Нью-Йорке.