В 2013 году Apple удалось впервые стать лидером по выручке от продаж смартфонов в Москве. До этого пальма первенства на протяжении нескольких лет принадлежала Samsung. Об этом сообщает Digit.ru.Доля iPhone в столичной выручке от продажи смартфонов по итогам года увеличилась на пять процентных пунктов и составила 32%. Samsung же, наоборот, сбавила обороты: доля корпорации сократилась с 35% до 31%. Тем не менее по количеству проданных аппаратов компания всё ещё остаётся лидером. Apple же принадлежит второе место.В целом же столичный рынок смартфонов в 2013 году вырос на 34% в количественном выражении и на 23% — в денежном. Компании реализовали свыше 2,6 млн аппаратов, получив за них 31 млрд рублей. При этом средняя цена одного смартфона снизилась на 8% и теперь составляет 12 200 рублей.