Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: состояние венчурного рынка России, аварийность беспилотных автомобилей и ещё пять новостей.   


Поглощение AOL
Телеком-оператор Verizon приобрёл одну из старейших интернет-компаний США — AOL, управляющую изданиями TechCrunch, Engadget и The Huffington Post. Сумма сделки составила 4,4 миллиарда долларов.

   


Венчурный рынок России
По итогам 2014 года число сделок на российском венчурном рынке увеличилось на 20 % — до 419 штук, а их объём вырос в 1,5 раза — до 668 миллиона долларов. Свыше 70 % инвестиций получили IT-проекты и онлайн-ретейлеры.

   


Призыв к переходу на Telegram
Российский интернет-предприниматель Антон Носик предложил перенести общение из социальной сети Facebook в мессенджер Павла Дурова Telegram. Поводом для этого послужила блокировка некоторых оппозиционных постов в Facebook.

   


Аварийность беспилотных авто
Google отчиталась всего об 11 авариях, в которые попали её беспилотные автомобили за шесть лет эксперимента. Все они завершились незначительными повреждениями машин и были спровоцированы другими водителями.

   


Рекорды Christie’s
На аукционе Christie’s установили сразу два ценовых рекорда. Картину Пабло Пикассо «Алжирские женщины» продали за 179,4 миллиона долларов, а скульптуру Альберто Джакометти «Указующий человек» — за 141,3 миллиона.

   


Изучение больших данных
ABBYY Language Services и группа компаний IBS переведут на русский язык все курсы специализации «Наука о данных». Проект поддержат участники социально-образовательной программы «Переведём Coursera».

   


Инвестиции в Level.Travel
Туристический сервис Level.Travel, предоставляющий технологическую платформу для агрегатора «Яндекс.Путешествия», привлёк 30 миллионов рублей от основателя сайта Turizm.ru Сергея Ватутина. Общая стоимость проекта оценивается почти в полмиллиарда.

