Ведущие мировые экономисты оценили, как дальнейшее снижение цен на нефть может отразиться на России. Их мнения проанализировало агентство Bloomberg.Эксперты сошлись на том, что если нефть подешевеет до 30 долларов за баррель, то на фоне существенно обострившихся экономических и социальных проблем россияне перестанут идеализировать президента страны Владимира Путина, и его популярность среди населения начнёт резко снижаться. Если же котировки опустятся ниже 22,5 доллара за баррель, то финансовую систему России ожидает крах.Предполагается, что Центробанк до последнего не будет вмешиваться в ситуацию, так как «бюджет остро нуждается в слабом рубле, чтобы компенсировать низкие цены на нефть». Регулятор может задействовать валютные резервы только при падении цен на нефть до 40 долларов за баррель или преодолении курсом доллара отметки в 80 рублей. При этом его действия будут направлены лишь на то, чтобы не допустить повторения паники декабря 2014 года.Согласно прогнозам Bloomberg, в 2015 году Россию ожидает сокращение ВВП уже не на 3,5, а на 3,7 %. В 2016 же году экономика страны вырастет всего на 0,5 %.Аналитики отмечают, что «терпимость населения России к экономическим невзгодам выше, чем в любой другой, даже полуразвитой стране», однако ситуация меняется. Если в июне действия властей одобряло максимальное с начала 2015 года количество россиян, то в августе этот показатель обвалился до минимума по всем фронтам — в отношении Владимира Путина и Дмитрия Медведева, правительства в целом, а также Госдумы и местных администраций.  