Правительство ограничит участие офшорных компаний в госзакупках. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на письмо первого зампреда правительства Игоря Шувалова.Компании, зарегистрированные в офшорных юрисдикциях, допустят к госзаказу только в том случае, если они раскроют своих бенефициаров и управляющих. Со всеми остальными офшорами, которые занесут в отдельный реестр, заказчикам запретят иметь дело. Исключение сделают лишь для контрактов на лечение за рубежом и единственных поставщиков какой-либо продукции.Работа над пакетом документов по деофшоризации госзакупок началась в январе 2014 года. Изначально требования были более жёсткими — предполагалось полностью исключить офшоры из государственных и муниципальных закупок. Если с новыми правилами согласится президент Владимир Путин, правительство подготовит соответствующий законопроект, который затем поступит на рассмотрение Госдумы.