КПРФ предлагает ввести административную ответственность за публичное признание своей нетрадиционной сексуальной ориентации. Об этом сообщает газета «Известия».Депутаты полагают, что каминг-аут и публичное выражение «искажённых сексуальных предпочтений» в общественных местах являются «посягательством на традиционные устои». В частности, один из авторов законопроекта Иван Никитчук называет гомосексуализм «смертельной угрозой для всего человечества», так как она «может поразить детей или внуков и прервать род». «В биологическом смысле неразмножение — это в конечном итоге то же, что и смерть», — добавляет он. При этом коммунисты подчёркивают, что уже действующий запрет на пропаганду нетрадиционных отношений среди несовершеннолетних оказался недостаточно эффективен.Чтобы не допустить посягательств на нравственность россиян, Кодекс об административных правонарушениях предполагается дополнить статьёй 6.12.1 «Публичное выражение нетрадиционных сексуальных отношений». Наказанием по ней станет штраф на сумму от 4 до 5 тысяч рублей или арест на срок до 15 суток, если нетрадиционные отношения демонстрировались в образовательных заведениях, учреждениях культуры или органах власти.