Сеть быстрого питания McDonald’s решила закрыть свой внутренний сайт McResource, на котором публиковались советы для работников компании. Поводом для этого послужил скандал, связанный с рекомендациями не употреблять фастфуд.В одном из последних материалов на сайте говорилось, что такая еда содержит слишком много сахара, соли, жиров и калорий, а большие порции, которыми она обычно подаётся, приводят к перееданию. Вместо этого McDonald’s посоветовала своим сотрудникам питаться дома или же там, где в меню включены различные салаты, супы и овощи.При этом сама эта запись была проиллюстрирована двумя изображениями: на первом можно было увидеть стандартный набор завсегдатая McDonald’s — колу, гамбургер и картошку фри, а на втором — стакан воды, сэндвич и салат, которые нарекли «здоровым выбором».За наполнение этого сайта отвечала сторонняя организация, однако многие опубликованные ею советы в итоге оказывались вырваны из контекста и восприняты неправильно. В итоге это приводило, скорее, к антирекламе и раздражению сотрудников, чем к повышению их осведомлённости об улучшении своей жизни. 