Продажи легковых автомобилей в России замедлили своё падение. Об этом свидетельствуют данные Ассоциации европейского бизнеса.

На 9,9 %
УПАЛИ ПРОДАЖИ легковых и лёгких коммерческих автомобилейв России в октябре 2014 года
Сопоставление показателей производилось с октябрём 2013 года. По сравнению же с прошлым месяцем — сентябрём 2014-го — продажи, наоборот, выросли на 7,1 %. Этому поспособствовал запуск программы утилизации, по которой уже реализовали около 115 тысяч автомобилей. Из них 55 тысяч пришлись на октябрь.В целом за последний месяц россияне купили 211,4 тысячи машин. Более высокие результаты с начала 2014 года наблюдались только в апреле (226 тысяч автомобилей) и марте (242 тысячи).В период с января по октябрь в России продали всего 1,99 миллиона легковых и лёгких коммерческих автомобилей, что на 12,7 % меньше, чем за аналогичный период 2013 года.