Тверской районный суд Москвы оштрафовал благотворительный фонд «Династия» на 300 тысяч рублей. Об этом сообщает ТАСС.Организацию наказали за нарушение закона о НКО, в частности — за отказ зарегистрироваться в качестве «иностранного агента». В суде юрист, представляющий «Династию», настаивал на том, что фонд не занимается политической деятельностью и поэтому ему не может быть присвоен этот статус, однако руководство организации всё равно признали виновным по части 1 статьи 19.34 КоАП РФ. Максимальная сумма штрафа за это правонарушение составляет 500 тысяч рублей. Аналогичные претензии предъявляются и к фонду «Либеральная миссия» Евгения Ясина, финансировавшегося «Династией». Заседание по нему состоится 22 июня в Хамовническом районном суде.25 мая министерство юстиции признало фонд «Династия» иностранным агентом. Руководству организации так и не удалось доказать ведомству, что её проекты реализуются на личные деньги основателя «Вымпелкома» Дмитрия Зимина, а не на средства иностранных компаний. Сразу же после этого в СМИ появились сообщения о возможном прекращении работы фонда.Во вторник, 26 мая, Зимин подтвердил правдивость этих слухов. «Тратить свои личные деньги под маркой неведомого мне иностранного государства я, конечно, не буду. Я прекращаю финансирование „Династии“», — заявил предприниматель, отметив, что ему жаль принимать такое решение — «чуть ли не до слёз».В поддержку «Династии» в Москве прошла серия одиночных пикетов у здания Минюста и митинг «За науку и образование».Позже появились слухи о том, что сам Зимин уехал из России и вместе с ним страну покинул его сын Борис. Однако затем советник Зимина в компании «Вымпелком» Сергей Машин заявил, что бизнесмен находится в «плановом отпуске».В самой же «Династии» пока отложили принятие решения о прекращении или продолжении деятельности организации. Скорее всего, к этому вопросу вернутся уже в июле после подготовки всех необходимых документов. 