Apple договорилась с крупнейшим в мире сотовым оператором China Mobile о поставке своих смартфонов в Китай. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.С 17 января 2014 года в специализированных магазинах China Mobile стартуют продажи смартфонов iPhone 5s и iPhone 5c. Предзаказ на эти устройства будет открыт уже 25 декабря. Финансовые условия соглашения, включая розничную цену телефонов на китайском рынке, пока что не разглашаются.До этого жители Китая не могли полноценно пользоваться устройствами Apple, так как они требуют поддержки 4G. В прошлом месяце же China Mobile, обслуживающая 750 млн абонентов, получила лицензию на работу с сетями этого поколения. Также Apple уже успела заключить партнёрские соглашения с China Unicom и China Telecom, абонентская база которых насчитывает 450 млн человек.Предполагается, что сотрудничество с этими компаниями позволит Apple закрепить свои позиции на рынке и увеличить продажи смартфонов на 10-40 млн устройств. Пока же в этом регионе большей популярностью пользуются гаджеты от Samsung, Lenovo и Coolpad. Всего же в Китае насчитывается 1,2 млрд пользователей смартфонов.