Гонконгский венчурный фонд Deep Knowledge Ventures, специализирующийся на технологиях продления жизни, включил программу, развивающуюся за счёт машинного обучения, в свой совет директоров.Искусственный интеллект под названием VITAL займётся определением трендов, которые пока что незаметны человеку. Также он будет анализировать финансовые показатели медицинских стартапов, которые приглянутся DKV.Полученные данные будут изучаться на заседаниях совета директоров. При этом заключения VITAL будут считаться приоритетными, учитывая, что остальные участники собрания подвержены эмоциональным всплескам и могут трактовать информацию слишком субъективно.«Сочетание человеческой интуиции и машинной логики поможет нам принимать максимально взвешенные решения. Риск ошибки будет минимизирован», — поясняет партнёр фонда Дмитрий Каминский.С помощью этой программы венчурные капиталисты из Гонконга уже успели закрыть две сделки. В дальнейшем они надеются, что VITAL разовьётся до такой степени, что сможет самостоятельно управлять всем портфелем их инвестиций. 