На торгах в понедельник, 2 февраля, доллар и евро начали дешеветь на фоне резкого роста мировых цен на нефть. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 14:40 биржевой курс доллара расчётами «завтра» опустился на 38 копеек — до 68,53 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 34 копейки — до 77,63 рубля. При этом в течение дня американская валюта дорожала до 70,50 рубля, а европейская — до 79,89.Торги на мировом энергетическом рынке в понедельник, 2 февраля, открылись значительным снижением нефтяных котировок после резкого роста, наблюдавшегося в конце прошлой недели. Однако затем они скорректировались в сторону повышения. В итоге к 14:15 один баррель североморской нефти марки Brent с поставками в марте подорожал до своего трёхнедельного максимума — 55,01 доллара, что более чем на 3 % выше цены закрытия в пятницу, 30 января. Одновременно с этим стоимость мартовских фьючерсов лёгкой американской нефти WTI поднялась на 2,3 % — до 49,4 доллара за баррель.Резкие колебания мировых цен на нефть связаны с крупнейшей с 1980 года забастовкой работников нефтеперерабатывающих заводов в США, в результате которой остановилась работа сразу девяти предприятий. Сперва участники рынка подумали, что это приведёт к обострению ситуации с избытком запасов нефти, однако затем пересмотрели свои прогнозы, посчитав, что НПЗ начнут повышать цены на производимое ими топливо в условиях забастовки. Это привело к развороту нефтяного рынка.