На взимание штрафов с большегрузов за неоплату проезда по федеральным трассам введён негласный мораторий, пока не утихнут протестные настроения среди водителей. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на источники в правительстве.Согласно данным издания, официально вслух это не произносится, чтобы владельцы фур не перестали платить вообще. В аппарате премьер-министра Дмитрия Медведева и профильного вице-премьера Аркадия Дворковича эту информацию не подтвердили, но и не опровергли.До сих пор известно лишь об одном выписанном штрафе — 17 декабря Ространснадзор, следящий за иностранными водителями, оштрафовал эстонского перевозчика на 5 тысяч рублей. В Минтрансе уточнили, что все нарушения фиксируются, а статистика по ним будет представлена в начале 2016 года.Факты бесплатного проезда учитываются постами мобильного контроля и специальными рамками. Затем информация о нарушителях должна поступать в ГИБДД для последующего назначения штрафов. Однако опрошенные газетой управления ГИБДД заявляют, что не получали таких данных.С 15 ноября в России официально работает система «Платон», предназначенная для взимания платы за проезд по федеральным трассам машин весом более 12 тонн. До февраля 2016 года с них будут брать по 1,53 рубля за километр пути, затем — 3,06 рубля, а к 2019 году цена вырастет до 3,73 рубля за километр.Дальнобойщики выступают категорически против новых сборов. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой власти пересмотрели идею о штрафах. На этом протест не прекратился: 24 ноября более 200 машин собрались на стихийном митинге в Санкт-Петербурге, а 30 ноября дальнобойщики попытались перекрыть МКАД. Повторная попытка заблокировать движение состоялась 4 декабря. Она провалилась, после чего водители решили отстаивать свои позиции в протестных лагерях и объявили об объединении в независимый профсоюз. Протест на дорогах возобновится 25 декабря.