Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: судьба сумок Birkin, новая игра Rovio и ещё пять новостей.   


Видеожурналистика в Facebook
Facebook разрешила журналистам с верифицированными аккаунтами пользоваться приложением Mentions, изначально предназначенным для знаменитостей. С его помощью они смогут вести видеотрансляции в соцсети.

   


Запуск Android Pay
Google официально запустила платёжный сервис Android Pay, позволяющий использовать смартфон в качестве кошелька. Система основана на бесконтактной оплате, поэтому ей не нужны спецтерминалы.

   


Судьба сумок Birkin
Британская модель и певица Джейн Биркин отказалась от требования переименовать названные в её честь сумки. Её удовлетворили меры Hermès по противодействию жестокому обращению с крокодилами.

   


Развитие 5G
Международный союз электросвязи спрогнозировал запуск сети нового поколения 5G к 2020 году. При этом к 2025 году скорость в 10 гигабит будет доступна уже 240 миллионам человек.

   


Новая игра Rovio
Разработчики Angry Birds выпустили игру-конкурента Candy Crush Saga — Nibblers. Предполагается, что 200-уровневая головоломка в жанре «три в ряд» станет основой нового развлекательного бренда.

   



   


Продажа Avon
Американский производитель косметики Avon собрался  продать долю компании стороннему инвестору. При этом продаться целиком фирме не удалось. С начала 2015 года её капитализация обвалилась на 56 %.

   


Война такси
Китайский конкурент сервиса заказа такси Uber — Didi Kuaidi — решил атаковать компанию на её же домашнем рынке. Он вложил 25 миллионов долларов во второго по величине игрока в США — Lyft. 

