Рубль отыграл потерянное в связи с крымским кризисом: вчера цена бивалютной корзины опустилась ниже 42 рублей впервые с 5 марта. Доллар подешевел, преодолев психологически важную отметку в 36 рублей, до 35,93 рубля. Курс евро тоже понизился на 21,25 копейки — до 49,70 рубля.  Российский фондовый рынок тоже восстанавливается: ММВБ прибавил 2%, РТС — 3,4%. Обнадёживающая динамика, радующая россиян, скоро прекратится — по оценкам экспертов, подъём связан с тем, что сейчас идёт налоговый период и для выплат нужны рубли.  Несмотря на то что страны G7 решили провести в июне саммит без участия России, Япония высказалась за восстановление России в G8 после разрешения проблем, возникших из-за ситуации вокруг Украины. По словам министра по вопросам восстановления экономики Акиры Амари, Россия — важный игрок, имеющий отношение к поддержанию мирового порядка. Он также отметил, что сейчас санкции в отношении России не сильно влияют на экономику Японии, но могут затронуть двустороннюю торговлю.  Норвегия приостанавливает до конца мая военное сотрудничество с Россией.  Из-за этого пока отменён апрельский визит в Норвегию министра обороны России Сергея Шойгу, а также визит российских военных кораблей в Осло по случаю 200-летия флота Норвегии в мае, совместные учения «Северный орел», участие России в празднике военных барабанщиков и музыкантов Norwegian Military Tattoo 2014, визит командующего ВМФ России в Берген. До этого из-за ситуации на Украине военное сотрудничество приостановили Франция, Германия, Великобритания и Канада.  Вслед за Fitch агентство S&P понизило прогнозы рейтингов Москвы и Петербурга со «стабильного» на «негативный». Это связано с тем, что для России оценки кредитоспособности субъектов не могут превышать рейтинги и прогнозы России и прогноз для столиц может вернуться на «стабильные» позиции в случае аналогичного действия для суверенных рейтингов.Также S&P снизил до «негативного» прогноз по рейтингам четырёх «дочек» иностранных банков в России: австрийской Raiffeisen, французской BNP Paribas, а также японских Bank of Tokyo-Mitsubishi и Sumitomo Mitsui. Кроме того, сохранён негативный прогноз по рейтингам «ЮниКредит Банка», крупнейшего иностранного банка России.  Сформирован список госкомпаний, которым, возможно, предстоит переехать на Дальний Восток, — вопрос об их переносе в феврале попросил рассмотреть премьер-министр РФ Дмитрий Медведев. Речь идёт как о переносе головных офисов, так и о переезде рабочего персонала, а также о переносе налогооблагаемой базы. В этом списке есть «Роснефть». Возможно, один из крупнейших налогоплательщиков России переедет в какой-нибудь крупный город Дальнего Востока и в этом же регионе будет перерегистрирована сама компания. Сейчас «Роснефть» зарегистрирована в Москве. Общее число сотрудников столичных офисов — около 5 000 человек.  Список будет утверждён после согласования с президентом Владимиром Путиным и председателем правительства Дмитрием Медведевым.  Объединённую судостроительную корпорацию может возглавить губернатор Архангельской области Игорь Орлов. Это произойдёт в случае отставки нынешнего президента ОСК Владимира Шмакова из-за проблем с дисциплиной руководителей организации и неэффективной  работы. Новым первым вице-президентом «Газпромбанка» назначен бывший начальник управления «А» Центра специального назначения ФСБ России Владимир Винокуров. Он будет заниматься вопросами экономической безопасности, организации безопасности сотрудников и материальной базы банка, а также развития инкассационных услуг. У Mozilla же поменялся генеральный директор — теперь эту должность будет занимать один из основателей компании, Брендан Айк, работающий над продуктами компании с 1998 года.  Алмазодобывающая АК «АЛРОСА» собирается прекратить участие в своей страховой компании, продав долю в размере 99,74% уставного капитала. А ОАО «Российские железные дороги» сократило долю в ООО «Аэроэкспресс» с 50 до 25%. Цена сделки неизвестна, но, по оценкам, составляет 555 млн рублей. В то же время ООО «Дельта-Транс-Инвест» увеличила свою долю в компании с 25 до 50%.  Компания «Аэрофлот» по итогам 2013 года показала прирост выполненного пассажирооборота — +19,2% и предельного — +17,9%. Это позволило ей занять второе место по Европе по темпам роста пассажирооборота, обогнав Lufthansa, Air France — KLM, British Airways и Swiss. «Аэрофлот» — единственная российская компания в европейском топ-5 по таким показателям.  «Гражданские самолёты Сухого» могут получить гигантский контракт на поставку SSJ-100 в Китай. Местный консорциум, с которым уже подписан меморандум, может приобрести до 100 российских самолётов и организовать их сборку в стране, в городе Чжэнчжоу провинции Хэнань. И хотя договор, оценивающийся в 3,5 млрд долларов, ещё не подписан, это самое крупное соглашение в практике российского гражданского самолётостроения. Пассажиры всех рейсов аэропорта Пулково снова смогут провозить в ручной клади 100 мл жидкостей, гелей и аэрозолей, предыдущий запрет отменён.  После того как ФАС возбудила по просьбе «Мегафона» дело против МТС, не передающей телефонные номера Совета Федерации, МТС подала ответную жалобу — на «Мегафон», отказывающийся передать на обслуживание 29 номеров центрального аппарата МВД.  До 2017 года Россия потратит $8 млрд на рекордное количество стадионов: 20 объектов на 650 000 мест. Только 10 из них общей вместимостью 508 000 мест — для чемпионата мира по футболу 2018 года. Средняя цена строительства стадиона в Европе, по подсчётам аналитиков KPMG, составляет $4 000–6 000 за место, в России минимум — $7 000 за место.Автор: Анастасия Захарова