В браузере Firefox появится встроенная реклама. Об этом сообщается в официальном блоге Mozilla.Разработчики планируют внедрять рекламные объявления в «плитки», которые пользователь видит при запуске браузера и открытии новой вкладки. Они будут помечаться специальным маркером. При этом ячейки будут заполнены не только рекламой: часть из них будет вести на продукты Mozilla, а другая — на сайты, популярные в том регионе, где проживает пользователь.В целом же это нововведение затронет только новых пользователей, так как у всех остальных эти «плитки» уже заняты посещёнными ранее сайтами. Но и в таком случае набирается приличная аудитория: ежемесячно Firefox впервые запускают 31 млн человек.Напомним, что Mozilla является некоммерческой организацией, большую часть прибыли которой составляют взносы от поисковиков, плагины которых устанавливаются в Firefox по умолчанию. При этом за разработку браузера отвечает дочерняя компания — Mozilla Corporation, которая имеет большую свободу в управлении денежными потоками. Внедрение в программу рекламы позволяет ей создать дополнительные источники доходов.