Период быстрого укрепления рубля на фоне роста мировых цен на нефть подошёл к концу. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на заявление первого заместителя председателя Центробанка Ксении Юдаевой.По её словам, динамика изменения валютных курсов в России уже летом должна вернуться к уровню начала осени 2014 года. Одновременно с этим, согласно прогнозам регулятора, стабилизируется и ситуация с резкими скачками нефтяных котировок.Ранее глава Центробанка Эльвира Набиуллина отметила, что курс рубля наконец-то достиг более или менее равновесного значения. С ней согласился и министр финансов Антон Силуанов, отметивший, что это является положительным фактором для финансового рынка. Кроме того, о важности предсказуемого курса национальной валюты заявил и премьер-министр страны Дмитрий Медведев.По состоянию на среду, 22 апреля, официальный курс доллара в России составляет 53,97 рубля, а евро — 57,59 рубля.