Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: обновление Swarm, экспансия Pruffi и ещё пять новостей.   


Интернет-автомобили Alibaba
Онлайн-ретейлер Alibaba инвестировал 160 миллионов долларов в крупнейшего в Китае производителя автомобилей SAIC Motor. Теперь компании будут вместе работать над подключёнными к интернету машинами.

   


Мессенджер Swarm
Foursquare существенно обновила своё приложение для чекинов Swarm. В нём появился основанный на геолокации мессенджер и исчезла оказавшаяся неудачной функция публичных планов пользователей.

   


Запуск новой соцсети
Основатели радиостанций «Джаз» и «Классик» Арнольд и Елена Уваровы вложат 5 миллионов долларов в создание международной творческой социальной сети BlaBla, в которой пользователи смогут поддерживать друг друга денежными переводами.

   


Развитие Cortana
Microsoft продолжает работать над голосовым ассистентом Cortana. В следующей версии помощник научится лучше учитывать контекст ситуации, в которой находится пользователь. Кроме того, уже осенью приложение портируют на iOS и Android.

   


Сопровождение телешоу от Twitter
Twitter тестирует специальный режим для сопровождения телешоу и сериалов вроде American Idol и The Big Bang Theory. Пока он доступен только некоторым пользователям iOS-клиента — они могут отслеживать все упоминания программы в реальном времени на одном экране.

   


Мотивация сотрудников Mail.Ru Group
Mail.Ru Group решила поддержать мотивационную программу для сотрудников, рассчитанную до 2022 года, выпустив ещё 5 % акций для топ-менеджеров и технических специалистов. Как именно распределятся ценные бумаги, пока не уточняется.

   


Экспансия Pruffi
Российское рекрутинговое агентство Pruffi объявило об открытии второго международного офиса с начала 2015 года. Первый уже работает в Израиле, а второй запустится в ОАЭ в апреле. В дальнейших планах компании — экспансия в Северную Европу, США и Сингапур.

