Видеосервис Netflix молчаливо экспериментирует со своим логотипом, не привлекая к этому излишнего внимания. Как изменилось оригинальное изображение и почему, выясняет FastCompany.В оригинальном логотипе Netflix есть намёк на голливудскую эстетику — отсылка к фирменным изображениям Universal, Fox и Warner Bros. Для стартапа, запущенного в 1997 году, такое решение было связано с интеллектуальным позиционированием. К тому же схожесть со старыми голливудскими логотипами имела и практическую цель — разборчивость текста на экране.Новый же логотип слишком нейтрален: оригинальный силуэт сохранён, но все «спецэффекты» приглушены или убраны вовсе. Осталась лёгкая тень у букв — такой вариант можно увидеть в трейлере сериала «Оранжевый — хит сезона». Ярко-красный фон классического лого бренда сменён на белый, красными стали сами буквы. Типографика тоже стала менее агрессивной.Пока что от Netflix не поступало официальных заявлений о смене логотипа. Возможно, его появление — это часть какой-то не совсем очевидной промоакции. Однако, скорее всего, компания просто не хочет спешить, так как боится непринятия обновлённого лого, как это произошло с Gap несколько лет назад.Автор: Анастасия Захарова