В июле 2015 года россияне потратили на покупку валюты 4,8 % всех своих доходов, несмотря на ослабление курса рубля. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на данные Росстата.Столько же население тратило на валюту лишь в апреле, однако тогда курсы обеих основных иностранных валют в России, наоборот, снижались — рубль в этом месяце укрепился на 13 %. В июле же он подешевел на 3,3 %. В связи с этим в апреле граждане смогли купить на свои 4,8 % дохода 5 миллиардов долларов, а в июле — лишь чуть больше трёх.Ещё 53,4 % июльских доходов население потратило на приобретение различных товаров, 14,6 % — на оплату услуг, а 11,5 % — на обязательные платежи и взносы. 2,5 % доходов ушли с банковских карт за границей. 11,9 % превратились в сбережения.В целом за первые семь месяцев 2015 года покупательная способность среднедушевых доходов населения заметно снизилась. Это отразилось не только на величине валюты, которую могут приобрести россияне, но и на продуктах и непродовольственных товарах. Исключением стали лишь картофель, соль, мужские куртки и джемперы, а также некоторые услуги ЖКХ. Предполагается, что августовские показатели из-за очередной девальвации рубля только ухудшатся. 