Официальный курс доллара в России впервые за три месяца превысил 57 рублей. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на среду, 8 июля, увеличилась на 81 копейку — до 57,22 рубля, что соответствует её новому максимуму с 2 апреля 2015 года. Одновременно с этим евро подорожал на 62 копейки — до 63,04 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 59,84 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах во вторник, 7 июля, меняются разнонаправленно. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» увеличивалась на 72 копейки — до 57,61 рубля. Евро же, наоборот, дешевел на 35 копеек — до 62,56 рубля.Эксперты поясняют, что общее ослабление российской валюты связано с паникой на рынках из-за греческого кризиса, в частности — с резкими колебаниями цен на нефть. Сейчас баррель североморской нефти марки Brent стоит 56,9 доллара, а лёгкой американской WTI — 52,33 доллара. Кроме того, сказывается и закупка валюты Центробанком, которую регулятор не прекратил, несмотря на существенно повысившуюся неопределённость.