Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: экспансия Uber, инвестиции Перекопского и ещё пять новостей.   


Новые возможности Shazam
Сервис распознавания музыки Shazam научился работать с дополненной реальностью. Теперь приложение может «увидеть» свой логотип на других поверхностях и выдать пользователю дополнительный контент. Этой функцией уже воспользовались Esquire, Sports Illustrated и Disney.

   


Экспансия Uber
В Екатеринбурге запустился сервис заказа такси Uber. Одна поездка по массовому тарифу UberX стоит 50 рублей за посадку плюс три рубля за минуту и три рубля за километр. Минимальная стоимость заказа — 59 рублей.

   


Развитие интернета
Фонд Kleiner Perkins Caufield & Byers опубликовал отчёт о мировых интернет-трендах. Из него следует, что китайские компании вытесняют конкурентов из США, в большинстве сервисов появляется кнопка «Купить», а пользователи лояльнее относятся к вертикальному видео.

   

 

   


Privet от Перекопского
Бывший вице-президент «ВКонтакте» Илья Перекопский вложил 300 тысяч долларов в дейтинг-сервис Privet. Приложение планируется превратить в инструмент не только для романтических знакомств, но и для поиска компании для похода в кафе или кино.

   


Инвестиции в Aizel
Группа компаний Bonum Capital, управляющая активами сенатора Сулеймана Керимова, вложилась в магазин люксовой одежды Aizel. На развитие торговой площадки направили 25 миллионов евро.

   


Страхи Билла Гейтса
Основатель Microsoft Билл Гейтс заявил, что человечество не готово противостоять массовым эпидемиям, которые могут быть даже губительнее, чем войны. Он боится, что однажды какое-либо заболевание поразит полпланеты.

   


Персональное ТВ
Онлайн-кинотеатр ivi.ru запустил «персональное телевидение». Приложение ivi.tv для Smart TV руководствуется предпочтениями пользователя, позволяя ему сразу приступить к просмотру, минуя стадию выбора определённого фильма или шоу.

