В 2016 году сумма единого налога на вменённый доход, который заменяет малому бизнесу уплату почти всех других налогов, увеличится почти на 16 %. Об этом сообщает агентство РБК со ссылкой на проект соответствующего приказа Министерства экономического развития России.Налоговой базой по ЕНВД является вменённый доход предпринимателя, который  рассчитывается умножением базовой месячной доходности конкретного вида деятельности на число работников или площадь помещения, а также на два коэффициента: К1 — повышающий коэффициент-дефлятор, ежегодно устанавливаемый Минэкономразвития, и К2 — понижающий коэффициент, утверждаемый местными органами власти. Сама ставка налогообложения по ЕНВД составляет 15 %.В 2016 году правительство планирует увеличить значение коэффициента-дефлятора K1 сразу на 15,9 % — с 1,798 до 2,083. По умолчанию оно рассчитывается исходя из изменения потребительских цен на товары и услуги за год. В 2015 году коэффициент увеличился на 7,5 % — с 1,672 до 1,798. При этом его значение на 2005, 2007 и 2008 годы, наоборот, снижалось.Этот же документ анонсирует увеличение торгового сбора. Коэффициент-дефлятор для него в 2016 году составит 1,154 пункта, в результате чего сумма торгового сбора для торговых объектов в ЦАО Москвы площадью менее 50 квадратных метров вырастет с 60 до 69,24 тысячи рублей, а для большинства других районов столицы — с 30 до 34,62 тысячи рублей за квартал.В Минэкономразвития заявляют, что проект приказа изменён не будет и вступит в силу после публикации в «Российской газете» в срок до 20 ноября. Обсуждать его с предпринимательским сообществом не планируется.Сами представители бизнеса уже назвали решение ведомства недальновидным. «По всей видимости, сейчас, планируя бюджет, чиновники просто решили увеличить отчисления малого бизнеса, вооружившись калькулятором, не учитывая факторов сокращения бизнеса», — заявил председатель комитета по налогам московского отделения «Опоры России» Сергей Зеленов. Эксперты предупреждают, что теперь часть предпринимателей закроет бизнес, а некоторые уйдут в тень.Согласно данным федеральной налоговой службы по состоянию на 1 января 2015 года, по ЕНВД работали 1,8 миллиона индивидуальных предпринимателей и 333 тысячи ООО. Федеральное казначейство уточняет, что за девять месяцев 2015 года они заплатили 56,6 миллиарда рублей в виде ЕНВД. Этот налог является одним из главных источников пополнения бюджетов муниципалитетов.​