Роспотребнадзор попросил Федеральную службу по аккредитации отозвать у иностранных производителей безлактозной молочной продукции декларации о соответствии, так как они были приняты «в нарушение установленного порядка». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Поводом для обращения в Росаккредитацию стала жалоба Национального союза производителей молока, поступившая в ведомство в начале июня. В ней указывалось на то, что из стран, попавших под продовольственное эмбарго, продолжает поступать традиционная молочная продукция, которую выдают за безлактозную. Это стало возможным благодаря тому, что кисломолочная продукция и сыр в силу технологических особенностей и так не содержат лактозы.Согласно данным «Союзмолока», европейские страны заметно увеличили поставки в марте 2015 года. Например, из Франции за январь-февраль в Россию импортировали всего 78,4 тонны безлактозной молочной продукции, а уже в марте этот показатель подскочил до 304 тонн. Из Италии за первые два месяца поставили 30 тонн товаров, а в марте — уже 50. То, что примерно в это же время на прилавках российских магазинов появились безлактозные европейские сыры, подтверждают и сами ретейлеры — X5 Retail Group, Metro Cash & Carry и «Дикси».Чтобы исправить ситуацию, планируется заставить поставщиков соблюдать требования об импорте только той безлактозной продукции, которая предназначена для диетического лечебного и профилактического питания. Для этого европейским компаниями нужно будет получить специализированный госсертификат, подтверждающий соответствующие свойства товаров. До этого же они обходились декларациями о соответствии, выдача которых не предполагает проведения тщательных лабораторных анализов. В августе 2014 года российские власти ввели запрет на ввоз некоторых продовольственных товаров из стран, поддержавших санкции против России. В итоге под эмбарго оказались поставки молока и молочной продукции, сыров и творога, колбас и аналогичных продуктов из мяса, рыбы и ракообразных моллюсков, а также овощей, корнеплодов и фруктов из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии. Позже по просьбам Общества защиты прав потребителей и местных производителей для некоторых продуктов сделали исключения. Срок действия запрета ограничивается одним годом.