Российские фондовые индексы обновили свои многомесячные минимумы в ходе торгов 10 октября. РТС упал до минимального значения за последние семь месяцев, а ММВБ — за два. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи. К 13:00 РТС понизился на 2,2 % — до 1 064,6 пункта. Одновременно с этим ММВБ потерял около 1,5 % и опустился до 1 363,6 пункта. Тенденции к повышению индексы пока не демонстрируют и колеблются в пределах одного-двух пунктов от минимального значения. По сравнению с итогами закрытия торгов 9 октября они потеряли примерно 20 пунктов.Российский фондовый рынок начал день со значительного снижения из-за резкого падения мировых цен на нефть. Кроме того, на изменение индексов всё ещё влияют геополитические риски.