Российский миллиардер Аркадий Ротенберг, попавший под санкции США и Евросоюза как член ближайшего окружения президента России Владимира Путина, рассказал о том, каково это — быть другом главы государства. Его слова приводит агентство «Интерфакс».





Я не могу пользоваться теми, скажем так, спорными методами ведения бизнеса и конкурентной борьбы, которые у нас распространены, иначе я подведу человека, с которым по-настоящему дружу
Аркадий Ротенберг, российский миллиардер

По словам Ротенберга, Путин «вообще не даёт никаких указаний, связанных с чьим бы то ни было бизнесом». «Если его о чём-то попросить, как бы не вышло наоборот», — отметил предприниматель.Сейчас Аркадий Ротенберг, ещё весной попавший под санкции США и Евросоюза вместе со своим братом Борисом, пытается оспорить наложенные на него ограничения в суде. В случае получения компенсации от Европейского комитета он потратит деньги «на какой-нибудь хороший проект в России».