За 2013 год доля Samsung на российском рынке мобильных телефонов сократилась в 1,5 раза и теперь составляет 21,3%. В денежном выражении доля корейского производителя упала с 36,3% до 24,4%. Об этом сообщают «Ведомости» со ссылкой на исследование компании GfK.Второе место по количеству проданных телефонов досталось Nokia. На её долю пришлось 20,5% от всех реализованных аппаратов. Однако по финансовым показателям финскую компанию обошла Apple: она генерирует 23% выручки от продажи мобильных телефонов на российском рынке.Ухудшение показателей у ведущих производителей телефонов объясняется появлением множества моделей стоимостью до 5 000 рублей, представленных их конкурентами. Сами же они специализируются на ценовом диапазоне от 10 000 рублей.Что же касается конкретно Samsung, то её спад продаж может быть вызван неправильной политикой сбыта продукции. В 2013 году компания развивала отношения с продавцами, которые занимались оптовыми продажами мелким игрокам. Из-за этого спрос на телефоны Samsung в крупнейших торговых сетях снизился. Сейчас корпорация пересматривает свою стратегию. 