Apple собирается купить мобильную социальную сеть Path. Об этом сообщает издание PandoDaily со ссылкой на источник в корпорации.






Официально о заключении сделки ещё не объявлено, однако уже известно, что компанию интересуют наработки Path в сфере мобильных коммуникаций. Предполагается, что разработанные командой приложения станут частью системы Apple Message App, развитие которой будет курировать создатель Path Дейв Морин.Ранее Apple уже неоднократно обращала внимание на Path, продвигая приложение в App Store или показывая сам сервис в ходе своих презентаций.Социальная сеть Path для самых близких друзей основана в 2010 году. Каждый её пользователь может добавить в контакт-лист не больше 150 друзей. В 2013 году компания начала экспериментировать с продажей виртуальных товаров и платной подпиской, а недавно выделила функцию обмена сообщениями в отдельный мессенджер Talk. За время своего существования сервис успел привлечь аудиторию в 25 миллионов пользователей и 65 миллионов долларов инвестиций.