Создатель мультсериала «Время приключений» Пендлтон Уорд превратил свою учётную запись в Twitter в ролевую рисованную игру с участием подписчиков. Об этом сообщает The Verge.Игру под названием Quest Attack началась с публикации рисунка с надписью «Вы просыпаетесь в темнице. Что будете делать дальше?». Пользователи предлагают свои варианты развития событий — исход игры зависит от действий случайных игроков. Поэтому некоторые подписчики, приславшие не впечатлившие автора ответы, уже получили «чёрную» метку — рисунок с черепом и сообщение, что для них игра окончена.Сейчас создатель «Времени приключений» временно приостановил игру, что допускается правилами её проведения. Игрокам уже удалось выяснить, что в подземелье есть клетка, внутри неё — унитаз, а в нём — крыса и змея, которых ни в коем случае нельзя целовать, если вы хотите продолжить квест. Также в игре задействован охранник, который не желает контактировать с персонажем.Автор: Анастасия Захарова