Издательский дом «Афиша» обновил один из разделов на своём сайте, превратив его в онлайн-кинотеатр отечественных и зарубежных сериалов.Чтобы запустить проект, «Афиша» заключила партнёрские соглашения с основными поставщиками легального видеоконтента, к которым относятся ivi.ru, Now.ru, Tvigle.ru, Zoomby.ru, Megogo и «Амедиатека». Доступ к сериалам последней является платным — от 149 рублей за две недели. Остальные же агрегаторы будут встраивать в представленные на «Афише» ролики свою рекламу, отчисляя при этом часть доходов в адрес ИД. Для пользователей их просмотр будет бесплатным.Находившийся в этом разделе ранее каталог сериалов с различной дополнительной информацией о них также остался доступен пользователям. В дальнейшем проект ждёт ещё ряд нововведений: в частности, уже с января зрители смогут смотреть зарубежные сериалы от «Амедиатеки» в оригинальной озвучке с субтитрами.