По итогам первого квартала 2015 года российские нефтяные компании оказались самыми доходными в мире. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно подсчётам Goldman Sachs, доходность денежного потока российских компаний сейчас составляет 8,4 %. Для сравнения: у азиатских нефтяников она составляет 7,2 %, а в США — всего 3 %. Дивидендная доходность в России также самая высокая в мире — 5,6 %. Латиноамериканские компании приносят 5 %, а американские — 4,4 %. Тем не менее инвесторы не торопятся вкладываться в нефтяной бизнес России, так как их отпугивает качество корпоративного управления и риски в отношении прав миноритарных акционеров.Специалисты агентства Moody’s поясняют, что российским нефтяным компаниям удалось достичь столь выдающихся финансовых показателей сразу по двум причинам. Во-первых, сказались особенности местного налогового законодательства: в России размер пошлин привязан не к прибыли компаний, а к ценам на нефть, поэтому в 2015 году они уменьшились с 69 до 60 %. В итоге от снижения цен на сырьё нефтяные компании потеряли всего 20 % доходов, в то время как всё остальное недополучил российский бюджет. Во-вторых, проявилось и обесценивание рубля. Девальвация помогла сократить издержки в пересчёте на доллары, а также увеличила денежный поток компаний, так как получаемая ими выручка в основном рассчитывается в американской валюте.Больше всего в сложившихся условиях выиграли «Роснефть» и «Лукойл».