Журналист Лоуренс Александер сумел использовать данные сервиса веб-аналитики Google Analytics, чтобы раскрыть сеть прокремлёвских сайтов, связанных с так называемой «фабрикой троллей» — петербургским «Агентством интернет-исследований». Об этом сообщает издание Global Voices Online.Александер начал свои поиски с сайта вштабе.рф с политическими демотиваторами, о котором раньше рассказывали «Радио Свобода» и The Guardian. Журналист изучил открытые данные об этом ресурсе и нашёл на нём уникальный идентификатор Google Analytics. Впоследствии он использовал сервис sameID.net и выяснил, что этот же код используется ещё на семи сайтах. Среди них оказались дискредитирующий российскую оппозицию yapatriot.ru, whoswho.com.ua с компроматом на украинских чиновников, Zanogu.com с антизападными мемами, а также поддерживающий режим в Сирии syriainform.com.



Кроме того, на news-region.ru обнаружился ещё один идентификатор, который вывел на сеть из 19 других сайтов. Впоследствии Лоуренсу удалось найти ещё три аккаунта Google Analytics с привязанными к ним ресурсами.Изучив информацию о регистрации доменов, журналист заметил, что некоторые из них оформлены на электронную почту terder.n@gmail.com. Дальнейший поиск позволил найти ещё несколько сайтов, которые пока находятся в разработке, например antiliberalism.com, dnepropetrovsknews.com и maidanreload.com.Предполагается, что этот e-mail принадлежит фрилансеру по имени Никита Подгорный. Его имя уже фигурировало в списке сотрудников «Агентства интернет-исследований». Сам он не отрицает и не подтверждает своей причастности к созданию прокремлёвских сайтов.Ранее сообщалось, что «Агентство интернет-исследований» появилось в 2013 году и располагается недалеко от метро «Старая деревня» в Санкт-Петербурге — напротив железнодорожной станции Ольгино. Его сотрудники пишут прокремлёвские комментарии в интернете за деньги. Дневной норматив составляет 100 записей. При этом в компании также есть подразделения, занимающиеся спецпроектами, например изготовлением демотиваторов и видеоконтента. 