Российская валюта продолжает сдавать позиции из-за падения мировых цен на нефть. Это следует из данных Центробанка.Официальный курс доллара на вторник, 8 сентября, поднялся на 80 копеек — до 68,49 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 97 копеек — до 76,37 рубля. Стоимость бивалютной корзины поднялась до 72,03 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в понедельник, 7 сентября, колеблются в районе цен закрытия прошедшей недели. В течение дня стоимость доллара расчётами «завтра» менялась от 68,1 до 68,85 рубля, а евро — от 75,9 до 76,78 рубля.Аналитики поясняют, что ослабление рубля связано с падением нефтяных котировок. В течение дня стоимость барреля североморской нефти марки Brent опускалась до 48,79 доллара, а лёгкой американской WTI — до 45,17 доллара. Обе смеси подешевели примерно на 1,5 %.