Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: превращение Facebook Messenger в находку для сталкеров, проблемы Uber, новое меню в Pizza Hut и ещё пять новостей.   


Messenger для сталкеров
Студент Гарварда Аран Ханна разработал расширение для Chrome, отслеживающее перемещения пользователей через Facebook Messenger. Оно позволяет с точностью до метра определить, где живут, работают и отдыхают собеседники.

   


Экстрасенсорика от Google
Google научился отвечать на вопросы пользователей ещё до того, как они успеют их окончательно сформулировать. Теперь короткие ответы на самые популярные запросы отображаются прямо в поле для ввода поисковых запросов.

   


Развитие SpaceX
Компания SpaceX Элона Маска получила разрешение на запуск военных и шпионских спутников. Чтобы побороть монополиста в этом сегменте — совместное предприятие Lockheed Martin и Boeing, ей понадобилось два года и 60 миллионов долларов.

   


Проблемы Uber
В Италии запретили работу сервиса заказа такси Uber и всех его аналогов из-за того, что они занижают цены. На прекращение деятельности у компании есть 15 дней. После этого её начнут штрафовать на 20 тысяч евро в сутки.

   


Инвестиции Абрамовича
Роман Абрамович заплатил 500 тысяч долларов за 30 % онлайн-сервиса Medviser, организующего удалённые консультации с врачами из Израиля. Теперь к платформе планируется подключить и специалистов из Германии, Индии и Испании.

   


IPO Snapchat
Сооснователь мессенджера Snapchat Эван Шпигель впервые заявил, что его компания намерена провести IPO, поэтому и отказывалась от предложений о её покупке другими игроками. Сейчас стартап оценивают в 15 миллиардов долларов.

   


Оздоровление «Связного банка»
Оздоровлением «Связного банка», который может лишиться лицензии из-за нарушения нормативов, займётся  «Ренессанс кредит» Михаила Прохорова. Предполагается, что для этого ему придётся приобрести эту компанию.

   


Новое меню в Pizza Hut
Сеть закусочных Pizza Hut последовала примеру конкурентов и взяла курс на здоровый образ жизни. Из её меню исчезнут искусственные красители и ароматизаторы, а на сайте появится специальный счётчик калорий.

