«Ростелеком» будет устанавливать в деревнях беспроводные точки доступа в интернет. Местные жители смогут подключаться к Сети при помощи собственных ноутбуков, планшетов и смартфонов с поддержкой Wi-Fi. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на соответствующий приказ Минкомсвязи.Максимальный размер тарифов на эти услуги будет устанавливать Россвязь. Он будет зависеть от рыночных условий каждого конкретного региона. Пока что речь идёт о двух тарифных планах: на 1 и на 15 гигабайтов входящего трафика.К концу 2018 года «Ростелеком» планирует установить точки беспроводного доступа в Сеть в 13 600 населённых пунктах России. При этом уже существующие пункты коллективного доступа в интернет продолжат свою работу.