Туристический онлайн-сервис Aviasales представил собственную SDK, с помощью которой сторонние разработчики смогут встроить поиск авиабилетов в свои iOS-приложения. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании, поступившем в адрес H&F.«В одном лишь российском сегменте App Store более 2 000 туристических программ. Поиск авиабилетов — важный этап любого путешествия. То есть, дополнив продукт предложениями от авиакомпаний, разработчики смогут не только лучше подготовить к поездке своего пользователя, но и заработать», — поясняет руководитель отдела мобильной разработки Aviasales Иван Козлов.Разработка Aviasales базируется на уже известной партнёрской программе TravelPayOuts. С её помощью свыше 16 000 владельцев сайтов уже сейчас зарабатывают около $9 млн в месяц. 