Сервис микроблогов Twitter обратился в федеральный суд Калифорнии, чтобы добиться права раскрывать всю информацию о запросах со стороны спецслужб. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Ответчиками по этому делу выступают федеральное бюро расследований и министерство юстиции США. Руководству Twitter не удалось договориться с ведомствами в досудебном порядке.В своём обращении компания ссылается на Первую поправку к Конституции США, которая гарантирует свободу слова и тем самым, по мнению Twitter, даёт сервису право раскрывать детальную информацию о том, какое именно количество запросов со стороны спецслужб он обработал. В противном случае граждане не смогут получить «информацию о масштабах проводимой американским правительством слежки».Действующее законодательство запрещает интернет-компаниям публиковать точные данные о подобных запросах. Более того, в интересах национальной безопасности им даже нельзя заявить о том, что спецслужбы к ним вовсе не обращались. 