По итогам первого квартала 2014 года, убытки украинских предприятий выросли в 5,5 раза и достигли отметки в 128,5 млрд гривен, или 369,2 млрд рублей. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на Нацбанк Украины.По сравнению с прошлым годом капитальные инвестиции в украинский бизнес сократились на 23,1%. Доля бюджетных средств в структуре инвестиций сократилась с 3,1% до 1,1%, а банковских кредитов — с 25% до 8,7%.Нацбанк считает, что такие изменения в основном обусловлены девальвацией гривны. Восстановление экономики ожидается в конце года  «в условиях дальнейшего роста внешнего спроса, проведения структурных реформ и стабилизации политической ситуации».