Федеральная служба по контролю за оборотом наркотиков отчиталась о результатах своей работы в Москве.

1 065
килограммов наркотиков изъялив Москве в 2014 году
Более половины из них приходится на героин. Всего за 2014 год столичное управление ФСКН раскрыло 522 преступления.В январе 2015 года служба ликвидировала ещё 16 организованных преступных групп: 25 человек занимались распространением героина, а ещё 34 — спайсов. Из незаконного оборота изъяли 160 килограммов порошка и 135 килограммов курительных смесей. 