В Госдуме создали социальную сеть для депутатов под названием «Парламентский портал», сообщает газета «Известия».Доступ к сервису, который находится по адресу portal.parlament.gov.ru, пока закрыт. В дальнейшем там будут регистрироваться не только сами депутаты, но и политологи, юристы и экономисты, которых пользователи соцсети пригласят в качестве экспертов. А обычные граждане смогут пользоваться порталом только в режиме чтения. На сайте предусмотрены меры защиты от поддельных аккаунтов. Перед тем как создать профиль для нового пользователя, модераторы «Парламентского портала» должны будут получить номер депутатского удостоверения, а также ссылки на официальные сайты или персональные страницы парламентария в других соцсетях. Также планируется регулярно обновлять базу, удаляя из неё аккаунты тех депутатов, которые уже покинули свой пост.По словам руководителя рабочей группы по созданию электронного парламента Игоря Лебедева, новая соцсеть поможет объединить 245 000 российских депутатов и позволит им делиться своим опытом друг с другом.Когда конкретно сайт заработает — пока неизвестно. Сейчас систему дорабатывают и модераторы ресурса готовятся к массовой рассылке депутатам информации о запуске парламентской соцсети.