К 30 апреля 2015 года пивоваренная компания «Балтика», входящая в состав Carlsberg Group, закроет два из десяти своих заводов в России из-за резкого ухудшения ситуации на рынке. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Закрытие затронет заводы «Балтика-Челябинск» и «Балтика-Пикра» в Красноярске. На них работает 766 человек. 560 из них сократят с выплатой выходного пособия, а оставшихся — ответственных за продажи и логистику — переведут на другие предприятия компании. Производственные мощности «Балтики» при этом уменьшатся на 15 %, однако это не приведёт к пересмотру ассортимента и никак не отразится на конечных потребителях.Представители «Балтики» поясняют, что «усилившиеся законодательные ограничения и непропорционально увеличившаяся налоговая нагрузка привели к неизбежному падению рынка». В итоге регулирование пивной отрасли в России стало «одним из самых несбалансированных в мире».Согласно данным Росстата, с 2008 года объём отечественного рынка пива сократился на треть. Только за последние годы закрылись более десяти крупных пивоваренных заводов. 