Канадский производитель смартфонов BlackBerry, за судьбой которого СМИ наблюдали на протяжении двух месяцев, решил расширить свой собственный мессенджер. Теперь на его основе начнёт работать социальная сеть BBM Channels. С помощью этих двух продуктов компания планирует вернуть популярность своим смартфонам.Решение запустить соцсеть было принято в ходе реорганизации компании, которую проводит временный гендиректор BlackBerry Джон Чен. Теперь производитель будет позиционировать свои устройства исключительно как корпоративные. Это накладывает свой отпечаток и на концепцию социального сервиса BBM Channels: он напоминает собой Twitter, предназначенный для компаний и знаменитостей.При этом, по словам представителей BlackBerry, соцсеть должна стать основным источником доходов для обоих приложений. Сейчас мессенджер распространяется бесплатно, не сопровождается рекламой и насчитывает 80 млн пользователей. Однако какой именно будет монетизация соцсети, не уточняется. Она уже доступна пользователям устройств BlackBerry, а в дальнейшем также появится на iOS и Android. 