Вчера в Москве перед банком «Россия» установили памятник крепкому рублю. По замыслу организаторов акции, покрытый золотой краской монумент должен символизировать мощь государства. Об этом сообщает «Ридус».«Страна, которая обладает гигантскими ресурсами, от экспорта которой зависят десятки других государств, может и должна иметь собственную мощную и стабильную валюту. И сейчас как раз делаются шаги в этом направлении», — отметил один из активистов.Банк «Россия» был выбран в качестве площадки для размещения памятника не случайно. Именно он оказался в «чёрном» списке организаций, против которых США готовы применять свои санкции. В результате платёжные системы VISA и MasterCard отказались от дальнейшего сотрудничества с банком, а прогнозы по его рейтингу были существенно понижены. Сама же организация решила, что теперь будет работать только в России и только с рублями.Фото: Руслан Хвостов / Ridus.ru