Компания Eruditor Group запустила новый сервис поиска специалистов — Profi.ru. Он объединил в себе семь уже существующих специализированных проектов, сообщает Forbes.Благодаря использованию уже накопленной базы Profi.ru объединил 200 тысяч профессионалов различной специализации, начиная с врачей и репетиторов и заканчивая стилистами и сантехниками. Управляют сетью 500 администраторов. Поиск нужного специалиста можно вести по 20 параметрам, включая полученный им рейтинг и отзывы прежних клиентов.21 июля Profi.ru запустит массированную рекламную кампанию. Только на телерекламу планируется потратить около 10 миллионов долларов в следующие полтора года. Финансовые показатели Eruditor Group не раскрываются, однако известно, что комиссия, которую система оставляет себе с выполненных заказов, составляет от 5 % у репетиторов до 50 % у стилистов. Всего же за восемь лет работы компании её услугами воспользовались более миллиона человек.Компания Eruditor Group основана в 2006 году выпускниками МФТИ Егором Руди и Сергеем Кузнецовым. В её портфеле значатся семь сервисов для подбора профессионалов — «Ваш репетитор», «Дух спорта», «Мастер дел», «ИнфоДоктор», «Крэйс-Мастерс», «Ваш автоинструктор» и Treda — и система дистанционного обучения Tutorion. Инвестиции в компанию составляют 20 миллионов долларов. Среди миноритариев значатся фонды Intel Capital, Runa Capital и Frontier Ventures. Контроль принадлежит 24 менеджерам, из которых самыми крупными акционерами являются сами сооснователи.