Антикафе «Циферблат» продолжает свою международную экспансию. Следующее заведение сети откроется уже в течение месяца в Нью-Йорке. Об этом сообщает The Village.Сейчас основатель проекта Иван Митин и его супруга Индира подбирают подходящее помещение площадью около 100 квадратных метров. Его поиски планируется завершить на этой неделе.За последние два года «Циферблат» успел обзавестись десятью заведениями: восемь антикафе были открыты на территории России, а ещё два — за границей: в Киеве и в Лондоне. О том, как англичане приняли новый для себя формат, Иван Митин уже рассказывал H&F. 