По данным Roem.ru, Океан Банк выкупил платёжный сервис Platron. По словам Татьяны Глазачевой, владевшей долей в компании и ранее работавшей директором по развитию в RBK Money, это «даст обеим сторонам недостающий функционал, опыт и компетенции. Банк получит одну из сильнейших команд и гибкие технологии». Член совета директоров Океан Банка Олег Покровский уточняет, что Platron привлёк их внимание ещё и наличием большого количества клиентов с высоким средним чеком, к которым, например, относятся компании, продающие авиабилеты и билеты на спортивные мероприятия.Основной же причиной объединения компаний на этом рынке называют действие закона «О национальной платёжной системе». Об этом же сообщал и «Яндекс» при продаже пакета акций «Яндекс.Денег» Сбербанку: по их мнению, в интернет-платежах становилось всё меньше интернета и всё больше платежей, что превратило этот сегмент в «слишком банковский». Кроме того, свой вклад в консолидацию рынка вносит и появление крупных международных игроков — например, полноценный запуск PayPal в России, состоявшийся в середине сентября. 