Мобильные телефоны, которые не поддерживают работу с российской навигационной системой ГЛОНАСС, смогут и дальше продаваться на территории России. Об этом заявили в Минкомсвязи в ответ на появившиеся в СМИ сообщения о готовящемся запрете на поставку таких аппаратов.Ранее предполагалось, что все телефоны, поддерживающие функцию геолокации, должны будут работать не только с GPS, но и с ГЛОНАСС. Вместо этого оказалось, что речь шла о новых требованиях к самим чипсетам, проверкой соответствия которых и займётся Россвязь.По замыслу Минкомсвязи, это позволит стимулировать развитие системы ГЛОНАСС, а также обеспечит устойчивое функционирование единой сети электросвязи на территории России. Общественное обсуждение проекта приказа продлится до 21 ноября. Если он будет принят, то соответствующие изменения вступят в силу уже в первом квартале 2014 года.