После начала торгов в среду, 14 января, курсы доллара и евро в России увеличились более чем на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:02 стоимость американской валюты расчётами «завтра» выросла на 1,24 рубля — до 66,49 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,27 рубля — до 78,26 рубля. Затем курсы обеих валют скорректировались примерно на 30 копеек в сторону понижения.Аналитики поясняют, что ослабление рубля спровоцировано резким падением мировых цен на энергоресурсы. На торгах во вторник, 13 января, они уже опустились до своих шестилетних минимумов. Сейчас стоимость североморской нефти марки Brent составляет около 45,85 доллара за баррель, а лёгкой американской WTI — 45,25 доллара. С начала торговой сессии обе смеси подешевели в среднем на 1,3 %.