После начала торгов в пятницу, 10 апреля, биржевой курс доллара в России преодолел отметку в 51 рубль, опустившись до минимума со 2 декабря 2014 года. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:43 стоимость американской валюты расчётами «завтра» упала на 1,25 рубля — до 50,61 рубля. Одновременно с этим курс евро опустился уже ниже 54 рублей — до 53,84 рубля. Ранее он обновил свой минимум с начала ноября, преодолев отметку в 55 рублей.Аналитики отмечают, что рубль укрепляется уже пятый день подряд на фоне стабилизации ситуации на нефтяном рынке. На торгах в пятницу, 10 апреля, майские фьючерсы на поставку североморской нефти марки Brent уже дорожали на 0,53 % — до 56,87 доллара за баррель. Одновременно с этим стоимость лёгкой американской нефти WTI увеличивалась на 0,20 % — до 50,89 доллара за баррель. Кроме того, эксперты не исключают и дальнейшего роста курса российской валюты на следующей неделе в связи с наступлением налогового периода.