Калифорниец Марк Меначер подал в суд на главу компании Apple Тима Кука за автоматическое обновление операционной системы на его домашних гаджетах до iOS 7. Американец остался недоволен новой системой и захотел «откатить» изменения, однако это оказалось непредусмотренным. Кроме того, его возмутил и размер автоматически установленного обновления.«Пренебрежительное отношение Apple к предпочтениям клиентов в отношении iOS 7 является корпоративным бандитизмом, — поясняет Меначер. — Говорят, Стив Джобс был строг к сотрудникам компании в погоне за счастливыми клиентами. Тим Кук же, видимо, взращивает культуру безразличия к удовлетворённости клиентов в погоне за прибылью. Такая политика ни к чему хорошему не приведёт».Теперь Марк хочет, чтобы Apple возместила ему моральный ущерб, оценённый на сумму в $50, а также добавила возможность вернуться к привычной iOS 6. В дальнейшем этот иск может быть переквалифицирован в групповой, если к нему присоединятся и другие недовольные обновлением пользователи.Напомним, что официальный релиз iOS 7 состоялся 18 сентября и сопровождался сбоями в работе серверов Apple. Тем не менее уже за первые три дня новая операционная система была установлена на половине всех гаджетов компании Apple. По состоянию на 20 октября проникновение iOS 7 выросло до 70%.