В России планируется отменить систему квотирования рабочих мест для мигрантов из безвизовых стран, которая была введена в 2007 году. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на результаты заседания правительственной комиссии по миграционной политике.ФМС предлагает внести поправки, в соответствии с которыми компании и ИП смогут нанимать мигрантов на основании патентов. Срок их действия будет ограничиваться тремя месяцами. Затем его можно будет продлить максимум до одного года. Планируется установить федеральный минимальный уровень цены на патент. Предполагается, что он составит от 1 000 до 1 500 рублей в месяц. Региональные власти смогут повышать эту цену. Предельного количества патентов, о котором говорилось ранее, больше не предусмотрено.Сейчас такая система предусмотрена только для тех случаев, когда физические лица хотят воспользоваться услугами мигрантов для собственных нужд, например для помощи по хозяйству. Стоимость такого патента составляет 1 000 рублей за каждый месяц его использования.Согласно данным ФМС, доля иностранцев из безвизовых стран среди зарубежных работников в России составляет около 80%. В их число входят граждане из Киргизии, Таджикистана, Узбекистана, Азербайджана и т.д.