Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне оценивают положение дел в стране в целом и в своей жизни в частности.

15 %
россиян недовольны ситуациейв стране
Это новый максимум за последние три месяца. С начала 2015 года большее значение показателя — 16 % — наблюдалось только в январе и апреле.Ещё 16 % опрошенных в июле описали положение дел в России как положительное, а 65 % назвали его нормальным. Не смогли определиться с ответом 4 %.О неудовлетворённости своей собственной жизнью заявили 9 % россиян, что также является максимумом за последние три месяца. Наоборот, довольны своим нынешним положением 32 % опрошенных. Ещё 56 % называют его нормальным, а 3 % так и не смогли дать ему характеристику.Что касается экономических проблем, которые затрагивают как государство в целом, так и каждого гражданина в частности, то россияне предполагают, что самые тяжёлые времена ещё впереди — такого мнения придерживаются 40 % респондентов. Каждый четвёртый считает, что мы переживаем их сейчас, а 27 % уверены, что пик кризиса уже позади. 8 % не смогли определиться с ответом.