Глава департамента национальной платёжной системы Центробанка Тимур Батырев отметил очевидную аналогию между биткоинами и финансовыми пирамидами. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По его словам, это объясняется тем, что прибыль, которую получат одни люди, вложившиеся в биткоин, обеспечивают другие, которые её оплачивают. При этом, по мнению замглавы департамента Андрея Шамраева, биткоины нельзя приравнять к ценным бумагам, так как они не обеспечены никакими активами помимо времени, потраченного на добычу криптовалюты.Напомним, что ранее Центробанк приравнял биткоины к денежным суррогатам, которые запрещены в России. Одновременно с этим регулятор рекомендовал гражданам и компаниям не участвовать в операциях по обмену криптовалютой, чтобы их не заподозрили в пособничестве терроризму или отмывании доходов от преступной деятельности. Впоследствии Центробанк занялся разработкой плана мероприятий по предотвращению нарушений в обороте биткоинов совместно с правоохранительными органами.