Facebook выпустил свой собственный эфемерный мессенджер Slingshot и в тот же вечер удалил его из App Store. Релиз приложения оказался ошибочным — его опубликовали раньше запланированного времени. Об этом сообщает TechCrunch.






Тем не менее изданию удалось изучить некоторые особенности новой разработки Марка Цукерберга. В основе мессенджера лежит обмен самоудаляющимися фотографиями. Однако в отличие от Snapchat здесь предусмотрен принцип взаимности: пользователь сможет увидеть присланный ему снимок, только если отправит собственное фото в ответ. Если он не хочет этого делать, то может удалить сообщение, так и не ознакомившись с его содержанием.В остальном же Slingshot во многом повторяет и другие приложения из этой категории: пользователи могут редактировать изображения, добавляя к ним различные надписи и рисунки.Когда Slingshot вновь появится в открытом доступе, пока что не уточняется.