Федеральная таможенная служба планирует освободить предпринимателей и таможенных представителей от штрафов за ошибки при декларировании, если они сами заявят о них государству. Сейчас в ведомстве уточняют список условий, при которых это станет возможным.Сейчас же, если компания самостоятельно обнаружит ошибку, ей придётся не только компенсировать разницу, но и заплатить штраф, который составляет от половины до двукратной стоимости товара. При этом каждый допустивший ошибку предприниматель по сути приравнивается к контрабандисту.Чтобы таможенной «амнистией» не смогли воспользоваться недобросовестные предприниматели, предлагается установить жёсткие временные рамки того, когда всё ещё можно сообщить об ошибке. По мнению консультанта Ассоциации компаний розничной торговли Анны Орловцы, именно этот момент сейчас и обсуждают в таможенной службе.Стоит отметить, что только за прошлый год около 27% от почти 80 000 дел об административных правонарушениях, возбуждённых по инициативе таможенных органов, касались именно недостоверного декларирования. При этом общая сумма назначенных за это штрафов превысила 138 млрд рублей. 