• Курс евро вырос на 20,82 копейки — до 50,47 рубля, доллар подорожал на 13,97 копейки — до 36,40 рубля. На 2% упал российский фондовый рынок, ММВБ снизился на 2,29%, а РТС — на 2,31%. Больше всех пострадали акции «Мечела»: обыкновенные бумаги подешевели на 10,5%, привилегированные — на 5,04%. «Префы» Сбербанка потеряли 5,8%, обыкновенные акции — 4,28%. Также на 4,53% упали котировки банка «ВТБ». Напряжённая ситуация на Украине продолжает влиять на отечественную валюту и российские рынки.• Вслед за увеличением экспорта и ростом оптовых цен на бензин розничные цены тоже растут. Так, за прошлую неделю в европейской части России АИ-92 в среднем подорожал на 9 коп. — до 29,43 руб. за литр, АИ-95 — на 8 коп. — до 32,56 руб. за литр.• В документах к рабочему совещанию «Ипотека в РФ и в Сбербанке России» указано, что Сбербанк собирается на 27% нарастить ипотечный портфель в этом году. В прошлом году сумма, на которую были выданы ипотечные кредиты, составила 652 млрд. В 2014 году она должна вырасти до 1,78 трлн.• Американский банк Citi снизил прогноз по росту российского ВВП с 2,6% до 1% в 2014 году. В качестве одной из причин снижения банк назвал ситуацию на Украине.• За 2,2 млрд рублей глава и основной акционер «НОВАТЭКа» Леонид Михельсон увеличил свою прямую долю владения в компании с 0,6878% до 0,6944%.• В связи с переездом на постоянное жительство в США, Михаил Иванов продал свою долю «Манн, Иванов и Фербер» другому издательству — «Эксмо». Купленная доля составила 20%, теперь «Эксмо» владеет 84% «МИФа». Точную сумму сделки Иванов назвать отказывается, однако говорит, что это «миллионы долларов».• Мэрия Москвы приобрела еженедельную общественно-политическую газету «Аргументы и факты». По словам главного редактора газеты Николая Зятькова, никаких серьёзных изменений в структуре и политике издания не намечается: «Об изменении задач, изменении направленности речи, разумеется, не идёт». Сделка была безденежной, покупателям достались долги газеты — 2 млрд рублей.• Депутат Госдумы Александр Хинштейн вынес на рассмотрение законопроект об установлении уголовной ответственности за нарушение требований законодательства об участии в долевом строительстве многоквартирных домов. «Теперь застройщик десять раз подумает, обманывать ему дольщика или нет, если за это придется отбывать реальный срок наказания», — говорит он. Ответственность будет возникать в случае наличия ущерба в крупном (5 млн руб.) и особо крупном (10 млн руб.) размере. Предусматриваемое наказание: лишение свободы на срок до двух лет с ограничением свободы на срок до одного года и на срок до пяти лет с ограничением свободы до двух лет. В качестве альтернативного наказания возможны обязательные и исправительные работы.• Законопроект, предусматривающий упрощённый порядок предоставления российского гражданства иностранцам, которые являются носителями русского языка, внесён в Госдуму. Срок рассмотрения заявлений и принятия решений сократится до трёх месяцев. Отметим, эта категория лиц при получении гражданства РФ должна отказаться от гражданства другого государства. Законопроект также устанавливает порядок признания лиц носителями русского языка.• Бывший топ-менеджер нефтяных компаний «Газпром нефть» и «Славнефть» Виктор Савельев назначен исполняющим обязанности главы правительства Удмуртии, предыдущий состав которого был отправлен в отставку 25 февраля.• «Ростех» и Минздрав подписали соглашение о создании фармацевтического холдинга по производству иммунобиологических препаратов, который призван обеспечить независимость России в области иммунобиологии, а также повысить конкурентоспособность отечественных отраслевых предприятий.• В феврале количество продаж многих иномарок в России показало двузначный рост, но в целом рынок упал на 2%. В прошлом месяце было продано 206 476 легковых и легких коммерческих автомобилей. Самым продаваемым автомобилем осталась Lada (30 896 шт., минус 16% за год), на второй строчке — Nissan (17 158, плюс 31%), на третьей —Renault (16 721, плюс 9%).• В ходе очередной фазы сегодня поступит в продажу около 345 тысяч билетов на матчи чемпионата мира по футболу в Бразилии. Можно будет купить билеты на 60 из 64 матчей турнира, за исключением матча-открытия, полуфиналов и финальной игры.Автор: Анастасия Захарова