С 1 по 3 мая в Санкт-Петербурге пройдёт 48-часовой хакатон JetBrains EdTech Hackathon для разработчиков образовательных сервисов. Об этом сообщает EdutainMe.Участникам мероприятия предлагается создать прототипы платформ, программ или плагинов, позволяющих пользователям дистанционно осваивать новые знания и получать новые навыки. С некоторыми из заявленных на хакатон проектов уже можно ознакомиться на этом сайте. Здесь, например, значится академия для родителей, соцсеть для любителей онлайн-курсов и продвинутая версия интернет-тестирования учащихся.До начала хакатона все участники могут обсуждать свои идеи с окружающими и работать над графической частью проекта. Кодить запрещено.Чтобы попасть на мероприятие, необходимо предварительно зарегистрироваться. Победитель получит специальный приз от EdutainMe — компьютер-трансформер Raspberry Pi. 