Исследовательская служба кадрового портала HeadHunter выяснила, часто ли россиянам приходится лгать на работе и зачем они это делают.

53 %
россиян хотя бы однажды врали на работе
При этом 4 % респондентов признались, что регулярно обманывают кого-либо по профессиональной необходимости. Ещё 29 % делают это время от времени, а каждый пятый прибегал ко лжи лишь однажды.В пятёрку лидеров по количеству лгунов вошли продавцы, топ-менеджеры, юристы, специалисты по закупкам и строители. Наименее активно к вранью прибегают медики, рабочие, финансисты, IT-специалисты и представители медиа и искусства. При этом чаще всего россияне врут начальникам, а также коллегам и клиентам. Гораздо реже обманутыми оказываются подчинённые и подрядчики.54 % респондентов заявили, что при помощи лжи пытаются прикрыть коллег. Ещё 4 % сознались, что, наоборот, обманывали начальство, чтобы переложить с себя вину на другого человека. При этом в 68 % случаев факт обмана так и остался нераскрытым. Отвечать за свои поступки пришлось лишь 6 % опрошенных. 