Система для управления комментариями Disqus решила монетизироваться по рекламной модели. Теперь объявления сторонних компаний будут появляться в ленте сообщений на использующих её сайтах. Об этом сообщается в официальном блоге сервиса.При размещении рекламы не будет учитываться, какую именно тему обсуждают на этой странице, поэтому Disqus не станет нервировать пользователей, вклиниваясь в саму беседу. Вместо этого объявление будет отображаться над блоком комментариев. Это можно назвать развитием идеи избранных комментариев, которые были внедрены компанией ранее и позволяют отмечать наиболее интересные высказывания пользователей, чтобы переместить их в топ дискуссии.Владельцы сайтов, пользующиеся Disqus, могут отключить рекламный блок в настройках сервиса. Останется ли эта возможность после окончания тестирования системы, не уточняется. Цена размещения рекламы пока что также не обнародована.Напомним, что Disqus установлена более чем на 3 млн сайтов. Ежедневно с помощью этой системы оставляют комментарии около 125 млн человек. 