Количество заказов в онлайн-магазинах, принимавших участие в «Киберпонедельнике», выросло в три раза по сравнению с обычным днём. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Ассоциации компаний интернет-торговли, поступившем в адрес H&F.Всего в мероприятии приняло участие около 100 компаний. Основной трафик пришёлся именно на их сайты. Централизованную же страницу акции посетило около 500 000 человек. В среднем они потратили около 4 000 рублей, купив товары со скидкой в 40%. В итоге совокупный оборот всех участников «Киберпонедельника» превысил 1 млрд рублей.Напомним, что первый российский «Киберпонедельник» состоялся в январе прошлого года. В нём приняли участие шесть интернет-магазинов. Тогда новые заказы в них оформлялись каждые две секунды. Совокупный оборот компаний по итогам одного дня составил 352 млн рублей.