Российские власти работают над планом по урегулированию конфликта между правительством Сирии и местной оппозицией. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на проект соответствующего документа.В нём содержатся восемь пунктов, из которых следует, что Россия хочет, чтобы за последующие полтора года стороны договорились о проведении конституционной реформы, а затем устроили досрочные выборы президента страны. Участие в них нынешнего главы Сирии Башара Асада, политика которого не устраивает не только местную оппозицию, но и некоторые страны Запада, допускается. Однако ходом реформ будет руководить не сам Асад, а кандидат, которого согласуют все стороны. Предполагается, что обсуждение всех этих вопросов начнётся на предстоящей конференции ООН.Представитель российского министерства иностранных дел Мария Захарова отмечает, что данные Reuters о подготовке специального документа с предложениями по Сирии к предстоящей встрече в Вене не соответствуют действительности. По её словам, Россия лишь настаивает на необходимости выработки общего понимания того, кого считать террористами, воюющими в Сирии, а кого включить в список оппозиции, члены которого смогут вести переговоры с Дамаском.«Это вовсе не документ, не какой-то цельный план или российская инициатива. Мы просто поделились некоторыми своими мыслями с участниками так называемого венского процесса, которые могли бы пригодиться как материал для дальнейших обсуждений, как выстраивать политический процесс, имея в виду, что он должен вестись самими сирийцами, а наша задача им помогать», — добавил специальный представитель президента России по Ближнему Востоку и странам Африки Михаил Богданов.Россия нанесла первые авиаудары в Сирии 30 сентября 2015 года после того, как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». Тем не менее некоторые государства усомнились в действиях российских военных. В частности, международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива ранее уже требовала прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами.