Турагентство «Онлайнтур» пожаловалось в федеральную антимонопольную службу на сервис онлайн-бронирования отелей Booking.com. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, против системы оформлены сразу две жалобы — за нарушение законов «О рекламе» и «О защите конкуренции». В частности, «Онлайнтур» не устраивают договоры, которые сервис заключает с отечественными отелями. В них присутствует обязательный пункт о том, что стоимость размещения через Booking.com должна быть самой низкой. Из-за этого клиент не может забронировать номер дешевле на сайте самого отеля или другого агентского сервиса. Одновременно с этим «Онлайнтур» сомневается в правдивости указанных на сайте заявлений о гарантии «лучшей цены» и «бронировании без комиссии».Агентство просит ФАС принять меры, так как действия Booking.com могут привести к полной монополизации рынка онлайн-бронирования в России. В Booking.com эти обвинения не прокомментировали.Booking.com запустился в 2005 году. Сервис принадлежит американскому холдингу Priceline, который также контролирует аналогичные системы Kayak и Agoda.com. Booking.com предлагает размещение более чем в 700 тысячах отелей в 200 странах. В России система обеспечивает отелям больше 50 % всех бронирований. Ежемесячно системой пользуются более 4,1 миллиона россиян. Выручка сервиса за 2013 год составила 181 миллион рублей, а чистая прибыль — 13,5 миллиона. Глобальная выручка всей Priceline в 2014 году оценивалась в 8,4 миллиарда долларов, а чистая прибыль — в 7,58 миллиарда.Ранее стало известно, что в России появится национальный сервис бронирования билетов на различные виды транспорта, который планируется объединить с туристическим порталом Russia.travel. Предполагается, что там же могут появиться и функции по бронированию отелей.