Американская корпорация Apple по ошибке показала новые iPad в инструкции по использованию мобильной операционной системы iOS 8. Первым утечку заметило издание 9to5Mac.В течение часа после публикации сотрудники Apple осознали свою оплошность и удалили лишнюю информацию из инструкции.Однако СМИ успели заметить, что новые планшеты внешне практически не отличаются от предыдущих моделей и называются iPad Air 2 и iPad mini 3. Оба гаджета поддерживают систему распознавания отпечатков пальцев Touch ID, а в полноразмерном планшете появится специальный режим фотосъёмки Burst Mode, который позволяет сделать 10 кадров за раз и затем выбрать лучший.Официальная презентация новых планшетов Apple назначена на четверг, 16 октября. Предполагается, что помимо них компания представит золотую версию нового iPad, а также компьютеры iMac с Retina-дисплеями и обновление Mac OS X и iOS 8.1.