Минкомсвязь хочет лишить пиратские сайты финансовой поддержки со стороны рекламодателей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам замглавы ведомства Алексея Волина, министерство готово использовать как традиционные, так и нетрадиционные методы борьбы с пиратством. В связи с этим оно готовит детальный список компаний, которые рекламируют свою продукцию на сайтах с нелегальным контентом. Его полная версия появится в течение месяца, однако уже известно, что в нём значатся более ста крупных рекламодателей, включая Ford, Nissan, Volvo, Mazda, Toyota, Microsoft и Gillette.Представители этих компаний отмечают, что их продвижением в Сети занимаются посредники — рекламные агентства или специальные онлайн-площадки, поэтому они не могут в полной мере проконтролировать, не попала ли их реклама на пиратские ресурсы. Кроме того, не все представители бизнеса понимают, какие именно сайты в данном случае имеет в виду Минкомсвязь. С ними ведомство на этот счёт пока не общалось. Как именно оно собирается стимулировать попавших в список рекламодателей отказаться от размещения на пиратских ресурсах, не уточняется.Согласно оценкам ассоциации «Интернет-видео», общий объём рекламы на пиратских ресурсах во всём мире в 2014 году составил 227 миллионов долларов. 70 миллионов из них пришлись на Россию. Эксперты отмечают, что само размещение рекламы на таких площадках не противоречит действующему законодательству. Его лишь могут посчитать неэтичным, так как «фактически это поддержка пиратов платой за рекламу». 