После начала торгов в среду, 24 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России выросли примерно на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:13 стоимость американской валюты расчётами «завтра» увеличилась на 94 копейки — до 55,49 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,14 рубля — до 67,61 рубля.Две предыдущие торговые сессии, 22 и 23 декабря, открывались резким падением курсов основных иностранных валют на фоне укрепления рубля из-за наступления налогового периода, интервенций правительства и Центробанка, а также наметившегося подорожания нефти. Сегодня же обе эталонные смеси торгуются в минусе: баррель североморской нефти Brent по состоянию на 09:50 стоил 61,32 доллара, а лёгкой американской WTI — 56,79. Это в среднем на 0,60 % меньше вчерашних цен закрытия. 