Корпорация Intel вложила $740 млн в развитие платформы для анализа данных Cloudera в обмен на 18% компании. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе сервиса.До этого Cloudera привлекла ещё $160 млн от других инвесторов, в числе которых был и фонд Google Ventures. Ещё тогда совокупные инвестиции в проект достигли $300 млн, а теперь превысили $1 млрд. Сама же компания, судя по условиям сделки, оценивается в $4,1 млрд.  Intel же теперь стала её крупнейшим акционером.Ещё в 2008 году Cloudera стала одним из первопроходцев в использовании технологии Hadoop для анализа данных. Позже к ней обратились и другие компании. По мнению Gartner, общий объём этого рынка к 2017 году увеличится до $94 млрд.Автор: Анастасия Захарова