Один из крупнейших российских онлайн-ритейлеров Wikimart выходит из состава Ассоциации компаний интернет-торговли. По словам главы компании Максима Фалдина, причиной тому послужили противоречия между участниками АКИТ по поводу проблемы параллельного импорта, позволяющего ввозить товары с исчерпанным сроком интеллектуальной собственности через каналы, напрямую не связанные с правообладателем.С 2002 года в России такие товары задерживаются на границе. По мнению предпринимателя, это является «прямым ограничением конкуренции, выгодным лишь нескольким крупным федеральным ритейлерам». Ассоциация же выступала в защиту этого запрета, ссылаясь на то, что «легализация параллельного импорта приведёт к тому, что Россию накроет волной товаров, за которые никто, по сути, не будет нести ответственности». Президент АКИТ Сергей Румянцев сожалеет, что их работа с Wikimart закончилась. При этом он отмечает, что участники рынка вправе самостоятельно определять, участвовать ли в какой-либо отраслевой ассоциации, исходя из своих собственных целей.Напомним, что Ассоциация компаний интернет-торговли была основана в июне 2012 года. Помимо Wikimart в неё вошли такие онлайн-магазины, как Е5, eBay, Enter, Media Markt, re:Store, «Белый Ветер», «М.Видео», «Связной», «Спортмастер», «Техносила» и «Эльдорадо». Сам же Максим Фалдин в своё время занимал пост председателя комитета по стандартизации АКИТ, с которого впоследствии был заочно смещён. 