По данным ИТАР-ТАСС, американский миллиардер Дональд Трамп планирует возвести в России многоэтажный офисный центр, аналогичный небоскрёбу Trump Tower в Нью-Йорке. Точный размер инвестиций в этот проект и дата начала строительства не уточняются. Сейчас предприниматель ведёт переговоры с местными девелоперскими компаниями.Спроектированный в 1983 году 58-этажный небоскрёб Trump Tower является одним из крупнейших в США. Его высота составляет 202 метра. В 2006 году Forbes оценил стоимость здания в $318 млн.Самыми высокими небоскрёбами в России до сих пор остаются постройки в деловом центре «Москва-Сити». Предполагается, что в 2014 году в эксплуатацию сдадут самую высокую из башен — «Федерацию-Восток». Она насчитывает 97 этажей высотой в 385 метров. 