Генеральная прокуратура потребовала от президента инновационного центра «Сколково» Виктора Вексельберга устранить целый ряд нарушений, связанных с расходованием бюджетных средств, и привлечь к ответственности виновных в растратах. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе ведомства.В ходе проверок Генпрокуратура выявила, что строительство иннограда велось без соответствующей разрешительной документации и оформленных прав на землю, что создаёт угрозу безопасности дальнейшей работе центра. Помимо этого «Сколково» был нанесён ущерб на сумму в 49 млн рублей в результате завышения стоимости различных договоров. Ещё 400 млн рублей фонд переплатил консультантам.Кроме того, «Сколково» получил 50 млрд рублей из бюджета без утверждения каких-либо конкретных целевых показателей его деятельности. В результате 22 млрд рублей были размещены на депозитах и направлены на покупку векселей в интересах одного из коммерческих банков.На сегодняшний день фонд уже успел возместить 15 млн рублей за заключение рекламных договоров с завышенной стоимостью услуг. За создание нескольких коротких видеороликов «Сколково» переплатило 49 млн рублей. Проверка сметы помогла сохранить ещё 300 млн, предназначавшихся для этих же целей.В самом «Сколково» утверждают, что никаких документов о нарушениях не получали. В Генпрокуратуре же настаивают, что представление, вынесенное по результатам проверки деятельности фонда, было передано ему ещё в начале сентября. Возмещение причинённого государству и фонду ущёрба ведомство взяло под свой личный контроль.