За следующие шесть лет Российский футбольный союз планирует потратить на организацию эффективного управления, подготовку кадров и решение иных стратегических задач около 250 млрд рублей. Подготовленная организацией «Стратегия развития футбола в Российской Федерации до 2020 года» будет рассмотрена 25 марта. Об этом сообщают «Ведомости».В финансировании нуждаются три направления: создание современной инфраструктуры для развития массового футбола, подготовка кадров для футбольной индустрии и совершенствование системы проведения соревнований. Около 80% бюджета предполагается потратить на строительство новых крытых манежей и стадионов, реконструкцию действующих сооружений, оснащение центров подготовки резервов искусственными полями с освещением и подогревом.Стоит отметить, что в эту сумму не входит стоимость подготовки к чемпионату мира в России в 2018 году. По предварительным подсчётам, затраты на него составят около 664 млрд рублей.Автор: Анастасия Захарова