Сербская компания Delta, развивавшая сеть магазинов одежды New Look по франшизе в России, задолжала британскому ретейлеру почти полмиллиарда рублей. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, компания уже не надеется вернуть этот долг. Ещё в 2012–2013 финансовом году New Look перевела в резерв под возможное обесценивание активов долги российского франчайзи на сумму в 4,3 миллиона фунтов стерлингов. В 2013–2014 году сюда добавились ещё 1,4 миллиона фунтов. В итоге сейчас задолженность Delta перед New Look превышает 456 миллионов рублей.Общие же долги Delta в России ещё больше. Согласно данным судебной картотеки, больше всего — 725 миллионов рублей — франчайзи задолжал банку «Интеркоммерц», предоставлявшему финансовое обеспечение под получение новых поставок из Великобритании. После того как партнёр New Look внезапно объявил о банкротстве, банку пришлось обратиться в суд, чтобы вернуть свои средства.Первый магазин New Look в России заработал в 2009 году. Местной сетью управляло ООО «Новый взгляд», принадлежащее структурам сербского холдинга Delta, ранее развивавшего на территории страны и другие бренды, например Nike. В 2013 году компания называла Россию одним из главных направлений для международного развития, однако в ноябре 2014 года Delta решила покинуть страну, в которой у неё насчитывалось уже 20 торговых точек. В New Look попытались найти нового партнёра для развития местного бизнеса, однако затем отказались от этой идеи.