Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: инвестиции в экзоскелеты, спор Google и «Яндекса» и ещё пять новостей.   


Инвестиции в «Экзоатлет»
Российский производитель экзоскелетов привлёк 244 тысячи долларов от фондов Moscow Seed Fund и РВК. На эти деньги «Экзоатлет» доработает первую коммерческую версию своего продукта, которая появится в 2016 году.

   


Носимые гаджеты Google
Сотрудники Project Aura, занимающиеся развитием смарт-очков Google Glass, работают над тремя новыми носимыми гаджетами. Все они будут располагаться на голове. При этом одно из устройств будет управляться только голосом.

   


Закрытие FHM
Медиахолдинг Bauer Media закроет печатную версию появившегося в 1985 году мужского журнала FHM. Аналогичная судьба ожидает журнал Zoo. Новая стратегия компании ориентирована на онлайн-аудиторию.

   


Цензура в китайском Tinder
В китайском аналоге сервиса знакомств Tinder — Tantan — обнаружили список стоп-слов, связанных с поиском партнёрши на одну ночь. После их ввода появляется предупреждение об агрессивном стиле общения.

   


Спор Google и «Яндекса»
Google оспорит решение ФАС о нарушении корпорацией закона о конкуренции. Компания хочет доказать в суде, что предустановка всех её сервисов на Android не вредит другим разработчикам, в том числе «Яндексу».

   


Акция против IKEA
Австралийские активисты устроили акцию против IKEA, заменив ценники в одном из магазинов сети на требование выплатить долги. Из-за её агрессивной налоговой политики бюджет страны недополучил 191,5 миллиона долларов.

   


Поддержка стартапов от Mail.Ru Group
Mail.Ru Group подвела итоги третьего международного чемпионата Russian Developers Cup. Восемь стартапов-победителей получат по 400 тысяч рублей от госфонда, а игровым проектам помогут с изданием и продвижением.

