«Газпром» всё-таки заключил контракт с китайской национальной нефтегазовой корпорацией CNPC. Его подписание состоялось в присутствии Владимира Путина и Си Цзиньпина. Об этом сообщают «Ведомости».«Это было непросто. Переговорная группа выжата как лимон», — сообщил один из участников процесса заключения сделки.Поставка газа в Китай будет осуществляться по восточному маршруту. Ежегодно в страну будет поступать до 38 млрд кубометров газа. Соглашение рассчитано на 30 лет. Общая сумма сделки составила $400 млрд. Сама же цена на газ считается коммерческой тайной.Напомним, что переговоры между Россией и Китаем о поставке газа велись с 2004 года. Весной 2013 года странам удалось достичь взаимопонимания по деталям проекта поставок газа в Китай. После этого сроки подписания контракта постоянно переносились из-за разногласий в цене на топливо. 