Роспотребнадзор отчитался об итогах проверки отечественных заведений общественного питания в 2014 году.

66 000
нарушений выявили в местах общепитав 2014 году
В целом нарушения санитарного законодательства отмечены на 16 тысячах объектов общественного питания. В общей сложности с них взыскали 139,6 миллиона рублей. При этом 1,3 тысячи заведений временно приостанавливали деятельность для устранения выявленных проблем.Чаще всего Роспотребнадзор сталкивался с нарушениями технологических процессов приготовления и хранения блюд, а также мойки и дезинфекции оборудования. Кроме того, сотрудниками некоторых заведений общепита зачастую не соблюдались правила личной гигиены и сроки прохождения обязательных медицинских осмотров. В ходе разбирательств 1,6 тысячи человек временно отстранены от работы.