Социальная сеть Facebook отчиталась о результатах своей работы по итогам первых девяти месяцев 2014 года.

2 239 000 000
долларов составила прибыль Facebookс начала 2014 года
За аналогичный период 2013 года прибыль соцсети составила 977 миллионов долларов, что в 2,3 раза меньше нынешних показателей.Выручка Facebook за первые три квартала достигла 8,6 миллиарда долларов. Из них 3,2 миллиарда пришлись на последние три месяца, что на 59 % больше прошлогоднего показателя и примерно соответствует прогнозам аналитиков Thomson Reuters. Большая часть выручки, как и прежде, приходится на рекламу, преимущественно — мобильную.За год количество активных пользователей, проверяющих Facebook хотя бы раз в месяц, увеличилось на 64 % — до 1,35 миллиарда человек. Количество пользователей, заходящих в соцсеть ежедневно, достигло 864 миллионов человек.Глава Facebook Марк Цукерберг предупредил, что в следующем году расходы соцсети возрастут примерно на 55−75 %. Он собирается расширить штат и более активно развивать различные продукты компании. Также среди основных целей на этот период значится увеличение ежедневной пользовательской базы до одного миллиарда человек. 