Ведущий индексный провайдер MSCI решил внести ряд изменений в свою работу в связи с санкциями Запада против России, сообщает Businessweek.Во-первых, компания запустила несколько новых индексов, не включающих в себя российские компании, в частности — MSCI Emerging Markets Ex Russia. Это позволяет инвесторам продолжить работу с развивающимися рынками, избежав при этом вложений в подверженную санкциям страну.Во-вторых, MSCI инициировал пересмотр статуса предприятий из чёрного списка. Пока что было принято решение о сохранении в индексах «Новатэка» и «Роснефти», так как их инвестиционные характеристики не пошатнулись. Судьба ВТБ решится в течение недели.Кроме того, попавшие под санкции компании также могут быть исключены из индексов S&P Dow Jones. Сейчас провайдер опрашивает клиентов на этот счёт.До этого MSCI никогда не принимал решения относительно инвестиционных характеристик страны по чисто политическим мотивам, однако предупреждал, что это может произойти, ещё в апреле.Если российские акции исключат из международных индексов, то компании потеряют фонды в качестве инвесторов, что приведёт к существенному падению стоимости акций. Предполагается, что в полной мере эффект от этого решения станет заметен через год.