Компания Credit Suisse опубликовала результаты исследования Global Wealth Report о благосостоянии жителей разных стран мира по итогам второй половины 2014 года.

158 000
долларовых миллионеров живут в России
За год этот показатель увеличился почти в два раза. В середине 2013 года в нашей стране насчитывалось 84 тысячи человек с состоянием выше одного миллиона долларов. К 2019 году их количество может увеличиться ещё на 28 % — до 203 тысяч.Одновременно с этим Credit Suisse отмечает ухудшение положения обычных граждан. За прошедший год их благосостояние снизилось на 6 %. 