Бывшая редакция российской версии журнала Esquire запустит приложение для исторических «путешествий во времени» Timebound. Об этом экс-главред издания Дмитрий Голубовский рассказал телеканалу «Дождь».



С помощью нового сервиса пользователи смогут следить за хронологией исторических событий. Они варьируются от Фермопильского сражения, в котором погиб отряд из 300 спартанцев, до терактов 11 сентября 2001 года в Нью-Йорке. Подписываясь на трансляцию, пользователь Timebound будет получать пуш-уведомления о тех или иных событиях именно в то время, когда они происходили в прошлом, что позволит максимально прочувствовать ритм времени. Так, например, наблюдения за ходом Второй мировой войны растянутся на шесть лет и один день.По словам Голубовского, приложение появится в ближайшие несколько месяцев. Изначально в нём будут доступны 25 событий, а затем их каталог будет еженедельно пополняться.