«Опора России» опасается, что из-за введения налога на торгово-офисные объекты исходя из их кадастровой стоимости многие предприниматели могут попросту разориться. Об этом сообщает РБК Daily со ссылкой на письмо общественной организации в комитет Госдумы по экономполитике.Президент организации Александр Бречалов предупреждает, что из-за принятых Госдумой поправок большая часть российских предпринимателей больше не сможет воспользоваться упрощённой системой налогообложения. Он объясняет это тем, что после переоценки стоимость многих компаний может превысить 100 млн рублей, из-за чего доступ к УСН для них будет закрыт, и им придётся платить по полной.Кроме того, предполагается, что возрастёт и нагрузка на арендаторов: подавляющее большинство торговых центров и офисных помещений включают в оплату и те налоги и сборы, которые арендодатель отдаёт государству. Так, например, ожидается, что в следующем году из-за изменений в Налоговом кодексе один только бюджет Москвы получит дополнительные 35 млрд рублей. Однако старший директор департамента офисной недвижимости Cushman & Wakefield Елена Колесникова уверяет, что рост арендных ставок составит всего 1-2%, так как налог будет распределён между всеми арендаторами.Помимо финансовой стороны вопроса Бречалов также отмечает и непрозрачность самого механизма расчёта кадастровой стоимости. Сейчас предприниматели могут ознакомиться с ним лишь через суд, однако на рассмотрение их исков могут уйти целые месяцы.Предполагается, что изменения в расчёте налогов на коммерческую недвижимость вступят в силу с начала 2014 года. Однако некоторые замечания представителей малого и среднего бизнеса могут учесть уже сегодня. Об этом РБК Daily сообщил зампредседателя комитета Госдумы по экономполитике Виктор Звагельский.