Бывший глава издательского дома «Коммерсантъ» Демьян Кудрявцев собирается стать единственным владельцем газеты «Ведомости», 33,3 % которой он приобрёл в апреле 2015 года у финского холдинга Sanoma. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, бизнесмен ведёт переговоры о выкупе долей своих иностранных партнёров — компании Dow Jones, выпускающей The Wall Street Journal, и FT Group, отвечающей за Financial Times. Каждый из участников предполагаемой сделки владеет третью «Ведомостей». Зарубежные издательства пока не договорились о цене с покупателем, но фактически уже приняли решение выйти из бизнеса.На закрытие сделки у Кудрявцева есть всего два-три месяца. С 1 января 2016 года в России вступает в силу закон, запрещающий иностранцам контролировать более 20 % в российских СМИ. Роскомнадзор начнёт проверять его исполнение в середине февраля. Чтобы соответствовать обновлённому законодательству, многие медиакомпании уже провели реструктуризацию бизнеса. В частности, это отразилось на бизнес-процессах немецкого издательства Axel Springer, американской Discovery, а также шведской MTG и холдинга «СТС Mедиа».Изданием газеты «Ведомости» занимается основанная в 1999 году компания «Бизнес Ньюс Медиа». В 2014 году её выручка превысила 955 миллионов рублей, а чистый убыток составил 203 миллиона рублей. Средняя аудитория одного номера издания оценивается в 181,4 тысячи человек.