Акционеры Европейского банка реконструкции и развития решили не одобрять инвестиции в новые проекты в России из-за введённых ранее ограничений со стороны Евросоюза. В связи с этим российские сельхозпроекты недополучат 271 миллион долларов, сообщает агентство «Прайм».Речь идёт сразу о нескольких аграрных проектах, которые собирались развивать французская компания CLL, американский производитель сельхозтехники John Deere и российский производитель сахара Dominant Group. В результате сейчас работа над ними больше не ведётся.Ранее из-за санкций Евросоюза уже пострадала «Белая дача». Из-за отказа акционеров ЕБРР выделить 680 миллионов рублей компания не сможет запустить проект по переработке картофеля для McDonald’s. 