Корпорация Google решила внести свой вклад в развитие современного цифрового искусства. Совместно с лондонским центром Barbican она организует конкурс DevArt, в котором смогут принять участие художники и программисты, желающие продемонстрировать свои силы.На конкурс принимаются работы, созданные при помощи различных языков программирования, например С++, PHP или Processing. При этом приветствуется использование разнообразных технологий и инструментов, а также данных из социальных сервисов — YouTube, Twitter и Google+.Крайний срок приёма работ — 28 марта 2014 года.Лучшее из представленных на конкурс произведений будет продемонстрировано гостям выставки Digital Revolution, которая откроется 3 июля 2014 года в Barbican. Там же представят результаты исследования о влиянии IT-технологий на современное искусство, которое охватывает данные за последние 40 лет. Остальные же выдающиеся работы художников будут еженедельно транслировать на сайте DevArt.