Министерство экономического развития предложило наделить Федеральную антимонопольную службу дополнительными функциями контроля над региональными госзакупками. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, соответствующий законопроект уже направлен в министерство юстиции. Предполагается, что его примут до конца 2015 года.Сейчас за осуществлением госзакупок следит как ФАС, так и региональные и муниципальные контрольные органы. По новым правилам служба сможет контролировать и их. В итоге ей достанется процедурная вертикаль контроля. Финансовый контроль останется в ведении Росфиннадзора, а информационный — у федерального казначейства. ФАС сможет перепроверить 25 % закупок, проверенных региональным органом — но не саму закупку, а именно то, как её проконтролировали. Отменять принятые региональным органом решения ФАС не сможет. Более точный порядок контроля установит правительство.В Минэкономразвития надеются, что это поможет упорядочить правоприменительную практику, так как сейчас позиции контролирующих органов в регионе и ФАС по некоторым вопросам не совпадают. Сами же участники рынка считают, что появление контролёров над контролёрами — это управленческий тупик, свидетельствующий о крайней непроработанности законодательства. 