На состоявшейся сегодня конференции «Право на Download» в РИА Новости замруководитель Роскомнадзора Максим Ксензов признал, что блокировка сайтов по антипиратскому закону — это крайняя мера, которая может нанести ущерб и добропорядочным ресурсам. Вместо этого он предложил правообладателям и крупным интернет-площадкам решать спорные вопросы в досудебном порядке. Для этого им необходимо сформулировать принципы саморегулирования отрасли, которые легли бы в основу меморандума об авторском праве в интернете.На прошедшей 6 сентября встрече крупнейших интернет-компаний с администрацией президента также пообещали, что отрасль будет саморегулироваться. Для этого будет создана специальная рабочая группа из интернет-экспертов, которая будет участвовать в обсуждении всех законодательных инициатив, касающихся регулирования деятельности в сети.Тем временем депутаты уже успели внести на рассмотрение Госдумы законопроект, существенно расширяющий сферу действия антипиратского законодательства: если соответствующие поправки будут приняты, то правообладателям станет легче бороться с нелегальным распространением не только видеопродукции, но и музыки, книг и программного обеспечения.