Федеральная налоговая служба изменила правила взыскания задолженности с россиян. Об этом сообщает газета «Известия».Новая инструкция уже вступила в силу и предполагает, что если долг гражданина перед бюджетом не превышает 25 тысяч рублей, то его должен погасить работодатель или иное лицо, переводящее выплаты — например, пенсии или стипендии — в пользу должника. Погашение будет производиться за счёт самих этих выплат.Чтобы инициировать процесс, налоговый орган должен получить выписку из Пенсионного фонда, а затем в течение десяти дней направить исполнительный документ о взыскании денежных средств через работодателя, учебное заведение или иную организацию, выступающую страхователем должника. Если за следующие два месяца компания так и не отреагирует на обращение ФНС, то об этом уведомят Федеральную службу судебных приставов.Помимо этого, ужесточились и другие правила взыскания задолженностей с населения. Так, например, теперь при долге свыше 3 тысяч рублей налоговый инспектор обязан сам обратиться к ФССП с требованием ареста имущества должника, а при преодолении порога в 10 тысяч — попросить запретить гражданину выезд из страны. Если же речь идёт о задолженности, превышающей 50 тысяч рублей, то налоговикам необходимо организовать рейды по наложению ареста на имущество неплательщика.При этом долгами на сумму свыше 200 тысяч рублей (для Москвы и Санкт-Петербурга — 300 тысяч) займётся уже региональное управление ФНС, а в случае превышения порога задолженности в 3 миллиона рублей к делу подключится центральный аппарат ведомства.Согласно данным ФНС на 1 августа 2015 года, в условиях кризиса задолженность россиян по налогу на имущество физических лиц выросла сразу на 34 % — до 13,4 миллиарда рублей, а по транспортному налогу — на 24 %, до 66,8 миллиарда рублей. В ведомстве надеются, что введение новых инструкций улучшит показатели пополняемости бюджета.