До конца 2015 года в России заработает первый магазин итальянского производителя предметов роскоши Bulgari. Торговая точка будет управляться самой компанией, сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, скорее всего, магазин будет открыт в ГУМе, однако компания рассматривает и другие помещения площадью около 200 квадратных метров. При этом в Bulgari уточняют, что собственный магазин фирмы будет работать параллельно с уже существующей сетью, которой управляет Mercury.Ранее несколько люксовых брендов уже решили самостоятельно развиваться на российском рынке. Среди них, например, значатся Prada, Gucci и Tiffany. Последняя вдобавок к этому заявила о резком росте спроса на свою продукцию в России в связи с ослаблением курса рубля. Аналогичные заявления также поступили от Cartier и Chanel, которая уже занялась корректировкой цен на свои сумки, чтобы остановить развитие серой торговли.Итальянская компания Bulgari, входящая в группу компаний LVMH, была основана в 1884 году и занимает третье место в мире среди производителей ювелирных изделий. Помимо украшений она также выпускает часы, аксессуары из кожи и духи и владеет сетью отелей класса люкс, находящейся под управлением Marriott International. 