72 % россиян поддерживают повышение минимального возраста, при достижении которого можно покупать алкоголь, с 18 лет до 21 года. Об этом свидетельствуют результаты последнего исследования Всероссийского центра изучения общественного мнения.Соответствующие опросы проводятся уже третий год подряд. Каждый раз инициативу по ужесточению возрастного ценза продажи алкоголя поддерживают более 70 % респондентов. В 2015 году отрицательно к этой идее отнеслись лишь 22 % россиян. Ещё 6 % затруднились ответить.Чаще всего идею ужесточения правил продажи спиртного молодёжи поддерживают люди в возрасте от 44 лет, со средним доходом или чуть меньше. Против этой инициативы активнее выступают граждане в возрасте от 18 до 34 лет, а также те, кто располагает доходами выше среднего. Женщины поддерживают повышение возрастного ценза чаще мужчин.Газета «Известия» отмечает, что, несмотря на широкую общественную поддержку, власти не торопятся принимать «Закон 21». «Периодически на общественное обсуждение выносятся законодательные инициативы, обладающие значительной долей популизма. В данном случае я не вижу какого-то вразумительного экспертного заключения, чем данный законопроект может навредить», — добавляет представитель ВЦИОМ Кирилл Родин.О необходимости прислушаться к мнению населения заявляют и в движении «Трезвая Россия», отмечая, что уже сейчас инициативу по ужесточению возрастного ценза продажи алкоголя поддерживают Роспотребнадзор, Минздрав, более 20 регионов, а также отдельные члены Госдумы и Совета Федерации.