По данным «Интерфакса», новым владельцем компании «ПрофМедиа», принадлежащей «Интерросу» Владимира Потанина, станет «Газпром-Медиа Холдинг». Стороны достигли договорённостей и планируют закрыть сделку в начале 2014 года. Её финансовые условия не разглашаются. «Стратегически это правильная и своевременная сделка как для акционеров и активов „ПрофМедиа“, так и для индустрии в целом. Консолидация в рамках „Газпром-Медиа“ открывает новые рекламные и контентные возможности за счёт расширения портфеля активов с взаимодополняемой аудиторией», — сообщила РИА Новостям президент «ПрофМедиа» Ольга Паскина.Напомним, что группа компаний «ПрофМедиа» управляет телеканалами «ТВ-3», «Пятница!» и «2х2», а также радиостанциями «Авторадио», Energy, «Радио Romantika» и «Юмор FM». Эти активы и вошли в сделку. Помимо этого Потанину также принадлежат кинотеатры сети «Синема Парк» и интернет-проекты, входящие в состав объединённой компании «Афиша-Рамблер-SUP». Выручка «ПрофМедиа» за 2012 год увеличилась на 17,7% и составила 20,2 млрд рублей.В свою очередь «Газпром-Медиа», являющийся крупнейшим медиахолдингом в России, управляет каналами НТВ, ТНТ, несколькими радиостанциями, спутниковой компанией «НТВ Плюс», издательством «Семь дней», а также онлайн-сервисами Now.ru и RuTube. За прошлый год выручка холдинга выросла на 11,5% и составила 52,3 млрд рублей.