После начала торгов во вторник, 13 января, курсы доллара и евро в России резко выросли сразу на полтора рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:02 стоимость американской валюты расчётами «завтра» увеличилась на 1,80 рубля — до 64,98 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,55 рубля — до 76,24 рубля.Ослабление российской валюты связано с продолжающимся падением мировых цен на нефть. После начала торгов февральские фьючерсы на Brent и WTI подешевели уже на 2,5−3 % — до минимумов с апреля 2009 года. Первая смесь торгуется ниже 46 долларов, а вторая — ниже 45 долларов.