Центробанк отозвал лицензию у «Русского строительного банка» из Москвы. Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Компания неоднократно нарушала действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В связи с потерей ликвидности «Русстройбанк» оказался не в состоянии исполнять свои обязательства перед кредиторами. Кроме того, учреждение оказалось замешано в проведение сомнительных транзитных операций в крупных объёмах.Согласно данным на 1 декабря 2015 года, «Русстройбанк» занимал 135-е место в банковской системе России. Организация участвует в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пробизнесбанк», «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.