Председатель «Российской партии пенсионеров за справедливость» Игорь Зотов предложил создать Пенсионный кодекс РФ. Соответствующую просьбу он уже изложил в своём письме президенту страны Владимиру Путину, сообщает газета «Известия».По мнению депутата, это позволит систематизировать все действующие сейчас в России нормативно-правовые акты, регулирующие пенсионное обеспечение. Сейчас их насчитывается около полусотни, поэтому рядовому гражданину практически невозможно отслеживать все изменения действующего пенсионного законодательства, считают автор инициативы.По замыслу экспертов «Российской партии пенсионеров за справедливость», Пенсионный кодекс будет состоять из двух частей: общей и специальной, регулирующей пенсионное обеспечения отдельных категорий граждан.В общей части пропишут определения основных понятий, сформулируют направления долгосрочного развития российской пенсионной системы, опишут методы расчёта пенсий и трудового стажа, определят условия и сроки выплаты страховой и накопительной пенсий и порядок обязательного и дополнительного пенсионного страхования, а также регламентируют деятельность пенсионных фондов.Во второй части Кодекса предполагается определить условия назначения пенсий особым группам населения: военнослужащим, участникам ВОВ, гражданам, награждённым знаком «Житель блокадного Ленинграда», нетрудоспособным гражданам, федеральным гражданским служащим, космонавтам, членам лётных экипажей воздушных судов гражданской авиации, а также пострадавшим в результате радиационных или техногенных катастроф и другим.Кроме того, Зотов предлагает зафиксировать в Кодексе пенсионный возраст (для женщин — 55 лет, для мужчин — 60 ет) и право гражданина добровольно повышать его для продолжения трудовой деятельности. Депутат обратился со своей инициативой к Владимиру Путину, так как сейчас вопросы пенсионного обеспечения граждан находятся под личным контролем президента. В конце 2014 года он уже делился идеей создания Пенсионного кодекса с правительством. В ответ кабинет министров пообещал детальнее изучить этот вопрос и в случае необходимости привлечь представителей «Российской партии пенсионеров за справедливость» к разработке документа.