Сервис микроблогов Twitter потратил $36 млн на покупку патентов корпорации IBM. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.В итоге ему теперь принадлежат 956 патентов и около 100 патентных заявок, действующих как в США, так и на территории других стран. При этом первый из выкупленных патентов истекает уже в 2016 году, последний же — в 2031-м.Среди технологий, которыми Twitter теперь может пользоваться, не оглядываясь на посторонние претензии, значатся, например, «программный поиск общих контактов», «эффективный способ получения информации по URL», а также «метод презентации интерактивной рекламы».Twitter пришлось пойти на эту сделку, чтобы урегулировать конфликт с IBM, обвинявшей сервис в нарушении перечисленных патентов. Этот спор мог подпортить репутацию теперь уже публичной компании.