В России может появиться специальная авиакомпания, которая обеспечит воздушное сообщение с Крымом. Об этом в своём микроблоге в Twitter написал вице-премьер Дмитрий Рогозин.Также решается вопрос создания авиакомпании для обеспечения регулярного воздушного моста с Крымом с использованием отечественного авиапарка— Dmitry Rogozin (@Rogozin) August 13, 2014
Он отметил, что парк нового перевозчика наполнят исключительно отечественными авиалайнерами, в частности ИЛ-114. Ранее Минпромторг уже предложил выделить дополнительные субсидии суммой до 3 миллиардов рублей тем компаниям, которые летают в Крым на российских самолётах Sukhoi Superjet 100, Ту-204 и других.Необходимость создания специальной авиакомпании для полётов в Крым возникла после того, как лоукостер «Добролёт» прекратил свою деятельность под влиянием санкций Евросоюза. Европейские партнёры перевозчика аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG, из-за чего доставкой пассажиров пришлось заняться другой «дочке» «Аэрофлота» — «Оренбургским авиалиниям».«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. При этом на полуостров летают самолёты и других компаний — самого «Аэрофлота», «Трансаэро», «Уральских авиалиний», S7 и Red Wings. Против них санкции не вводились.