Московский театр «Снарк», занимающийся постановкой детских спектаклей на современный лад,  планирует собрать 215 000 рублей на своё новое шоу при помощи краудфандинга. Соответствующая кампания уже запущена на площадке Planeta.ru.Новый спектакль под названием «Созвездие бродячих котов» основан на рассказе Джанни Родари «Уйду к кошкам»: он посвящён железнодорожнику, который вышел на пенсию и решил стать котом. Предполагается, что благодаря этой картине дети смогут не только погрузиться в сказочный мир Италии, но и задумаются о том, почему людям порой надоедает жить среди себе подобных.Театралов уже успели профинансировать более чем на 28 000 рублей. Им предстоит собрать ещё около 185 000. За помощь проекту «Снарк» предлагает различные сувениры, билеты на сам спектакль, а также возможность принять участие в мастер-классе с его организаторами. За пожертвование в 15 000 рублей можно получить пожизненный пропуск на все мероприятия театра.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, каким образом «Снарк» планирует покорять международный рынок.