Бывшая сотрудница петербургского агентства «Интернет-исследования» Людмила Савчук, занимавшаяся написанием платных политических постов в Сети, выиграла суд против своего экс-работодателя. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».В ходе процесса в Петроградском районном суде Санкт-Петербурга компания официально оформила с уволенной контракт и выплатила ей долги по зарплате. Также Савчук удалось добиться выплаты компенсации за нанесение морального ущерба, который она оценила в символический один рубль. В марте 2015 года Савчук уволили после того, как она рассказала о деятельности «Интернет-исследований» журналистам. При этом приказ об увольнении оформлен не был. Единственным документом, который ей предложили подписать при устройстве на работу, стала подписка о неразглашении в СМИ информации о деятельности компании. В своём иске петербурженка требовала выплатить ей зарплату за февраль — 41 тысячу рублей — и компенсировать моральный ущерб, который заключался в «нравственных страданиях из-за необходимости написания текстов, которые противоречили её внутренним убеждениям». Интересы Савчук в суде представляет правозащитная организация «Команда-29». По словам её официального представителя Дарьи Сухих, обращение в суд стало поводом вывести достаточно закрытую информацию о деятельности «Интернет-исследований» в публичное поле, что уже можно считать победой.Будет ли агентство обжаловать вынесенное судом решение, станет известно после оглашения мотивировочной части.Ранее сообщалось, что агентство «Интернет-исследования» появилось в 2013 году и располагается недалеко от метро «Старая деревня» в Санкт-Петербурге — напротив железнодорожной станции Ольгино. Его сотрудники пишут прокремлёвские комментарии в интернете за деньги. Дневной норматив составляет 100 записей. Также в компании есть подразделения, занимающиеся спецпроектами, например изготовлением демотиваторов и видеоконтента. Кроме того, недавно обнаружилась сеть из десятков уже работающих и ещё только проектирующихся прокремлёвских сайтов, которые, предположительно, связаны с деятельностью «Интернет-исследований».