В нынешнем сезоне поток российских туристов на европейские курорты оказался на 30 % меньше, чем в 2013 году. Об этом  исполнительный директор Ассоциации туроператоров России Майя Ломидзе рассказала агентству ИТАР-ТАСС.Она отмечает, что это лишь грубый подсчёт — реальный отток может оказаться ещё больше. По словам Ломидзе, такого количества негативно влияющих на отрасль факторов не было уже давно. Многие туры подорожали в связи с ростом курса валюты. Кроме того, спрос снизился в связи с опасениями россиян оказаться в затруднительном положении из-за постоянного введения новых санкций.Меньше всего от возникшего на рынке кризиса пострадали компании, специализирующиеся на поездках в Турцию и Египет. Цена на туры в эти страны исчисляется в долларах, поэтому они оказались россиянам по карману.Ранее Российский союз туриндустрии уже признал текущий сезон худшим со времён кризисного 2009 года. 