36,5% студентов IT-специальностей хотели бы работать в «Яндексе». На втором месте в рейтинге карьерных предпочтений с 10,7% оказалась Mail.Ru Group. Тройку лидеров замыкает Google, заручившийся поддержкой 8% студентов. Об этом сообщается в исследовании компании Smart Start.52% студентов отмечают, что наиболее важным критерием при выборе работы для них является зарплата. Менее значимыми являются интересные задачи — на них обращает внимание лишь четверть опрошенных. Почти столько же человек заботит атмосфера, царящая в коллективе, и адекватность руководства.  Ещё 15% респондентов учитывают, что им необходимо будет расти в профессиональном плане, поэтому сразу же оценивают будущее место работы с точки зрения перспективности для построения карьеры.