Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: провал Apple Watch, денежные переводы в «Почту России» и ещё пять новостей.   


Новые цены в App Store
Apple пересмотрела ценовую политику в магазине приложений App Store в России. Теперь разработчики могут устанавливать цены на уровне 15 и 29 рублей, что даже ниже докризисного уровня.

   


Сокращения в Microsoft
Microsoft объявила о новой волне сокращений. Компания уволит сразу 7 800 человек, преимущественно — из подразделения, работающего над смартфонами Lumia. Ключевым станет развитие Windows.

   


Провал Apple Watch
Продажи «умных» часов Apple Watch обвалились на 90 % по сравнению с показателями первой недели после их появления на рынке. В первые дни компания продавала до 200 тысяч гаджетов в день, а теперь — лишь 20.

   


Контроллер для Photoshop
Palette представила контроллер, позволяющий редактировать изображения в программах от Adobe. Предполагается, что управление при помощи кнопок и тумблеров понятнее интерфейса редактора.

   



   


Ажиотажный спрос на технику в Греции
Экономическая нестабильность в Греции привела к ажиотажному спросу на технику. Местные жители начали массово скупать игровые приставки Sony Playstation и гаджеты Apple, опасаясь обесценивания своих сбережений.

   


Денежные переводы в «Почту России»
Tele2 и МТС запустили функцию переводов средств со счетов мобильных телефонов в отделения «Почты России». В дальнейшем такую же услугу своим абонентам планирует предложить «Билайн».

   


Ребрендинг Logitech
Крупнейший в мире производитель клавиатур, мышек и других периферийных устройств Logitech провёл  ребрендинг. Теперь компания будет работать под брендом Logi, чтобы не казаться слишком старомодной.

