Инвесткомпания Easy Fast Funny вложила 1,3 млн в российскую онлайн-кондитерскую Mixville. Полученные средства направят на масштабирование бизнеса.«Благодаря нашему богатому опыту ведения бизнеса мы сможем построить мультиканального лидера в области кондитерских изделий. Мы высоко оцениваем потенциал компании и уверены, что увидим рост продаж в три-пять раз в ближайшие два-три года», — заявил управляющий директор EFF Ефим Пыков.Напомним, что компания Mixville была основана в 2012 году и уже успела привлечь инвестиции от фонда Target Ventures. Она располагает собственной линией производства и реализует свои изделия в онлайн-магазине и крупнейших сетевых заведениях Москвы. В её ассортименте представлены шоколад, мюсли, макаруны, торты, а также чай и кофе. Ключевое отличие компании от других онлайн-кондитерских заключается в том, что клиенты могут сами выбрать, из каких ингредиентов будет изготовлен их заказ.