Разработчикам советуют не использовать изображения с новым iPhone 5s золотого цвета в рекламе их приложений. Соответствующие рекомендации Apple представила в своём руководстве по маркетингу в App Store.Вместо этого компания предлагает показывать возможности новых приложений на фоне серебристых и серых смартфонов. Такие же цвета рекомендованы и для планшетов iPad Air и iPad mini. Из разнообразной же гаммы iPhone 5c компания одобрила лишь голубой и белый варианты смартфонов.Возможно, причина такого решения кроется в результатах недавнего исследования Consumer Intelligence Research Partners, согласно которому наибольшей популярностью у покупателей пользуются именно эти цвета: так, мужчины отдают предпочтение iPhone 5s в корпусе серого цвета, а женщины чаще выбирают серебристый айфон.