Совладелец авиакомпании S7 Владислав Филёв допускает возобновление операционной деятельности «Трансаэро» в ближайшие полгода. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По его словам, через шесть месяцев у перевозчика может накопиться достаточное количество наличности для возобновления полётов. При этом не исключается, что от имени «Трансаэро» будет работать другая компания, например дочерняя.На встрече с кредиторами, состоявшейся в пятницу, 30 октября, Филёв уточнил, что сам он сейчас является лишь одним из кредиторов «Трансаэро». «Наверное, сумма меньше, чем у вас, но какое-то количество миллионов есть в силу того, что мне должны почти все русские авиационные компании. Так получилось», — пояснил он.Первый пакет акций «Трансаэро» в 20 % Филёв планирует выкупить уже на следующей неделе. После этого он обратится в Федеральную антимонопольную службу, чтобы получить разрешение на получение контроля над перевозчиком, что означает увеличение его доли как минимум на 31 %. Если сделку не одобрят, то S7, скорее всего, откажется от работы с «Трансаэро».До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства  «Трансаэро». Затем в ситуацию вмешалась S7, которая планирует пересмотреть бизнес-модель перевозчика, сконцентрировавшись на полётах между Азией и Европой. Также покупкой компании заинтересовались малазийские и арабские инвесторы. При этом сама «Трансаэро» с 26 октября прекратила свою операционную деятельность после внеплановой проверки Росавиации.