Лоукостер «Победа» сможет летать за границу, так как министерство юстиции одобрило поправки в федеральные авиационные правила. Об этом источник в «Аэрофлоте», которому и принадлежит перевозчик, сообщил агентству ТАСС.По его словам, соответствующие изменения, разрешающие авиакомпаниям без двухлетнего опыта работы на территории России получать разрешения на полёты за рубеж, приняли ещё 2 октября. Поправки вступят в силу после 12-го числа. К концу месяца «Победа» сможет открыть продажу билетов на иностранные рейсы. Предполагается, что уже в середине ноября самолёты компании впервые полетят за границу.Ранее «Победа» попросила Минюст скорректировать федеральные авиационные правила. При этом межведомственная комиссия по выдаче допусков на выполнение международных полётов при министерстве транспорта предварительно одобрила допуск лоукостера на семь маршрутов. Среди них значатся рейсы из Москвы в Братиславу (Словакия), Дрезден (Германия), Кёльн (Германия), Шамбери (Франция), Зальцбург (Австрия), Бергамо (Италия) и Верону (Италия).«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015-го компания перевезла миллионного пассажира. 