Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: сотрудничество Amazon и Alibaba, развитие Xiaomi и ещё пять новостей.   


Пентагон против Google
Представители Пентагона признались, что разочарованы решением Google не участвовать в соревнованиях среди разработчиков роботов. Также корпорацию осудили её соперники, считающие, что она тормозит развитие индустрии.

   


Секретная лаборатория Apple Watch
Apple организовала секретную лабораторию по созданию приложений для смарт-часов Apple Watch. В ней тестируют свои сервисы более ста разработчиков из сторонних компаний вроде Facebook и BMW.

   


Интеграция Amazon и Alibaba
Американский онлайн-гипермаркет Amazon открыл  представительство на одной из торговых площадок своего конкурента — Alibaba. Благодаря витрине в Tmall компания сможет расширить охват китайских пользователей.

   


Эволюция Shazam
Аудиосервис Shazam работает над технологиями идентификации визуальных объектов. В скором времени в нём появятся функции по распознаванию упаковок продуктов, а также обложек дисков и книг.

   


Стартап-бум от Xiaomi
Китайский производитель смартфонов Xiaomi намерен  проинвестировать ещё 100 стартапов. Таким образом компания хочет расширить линейку своих продуктов, в том числе за счёт гаджетов для «умного» дома.

   


Атака на Google
IT-альянс FairSearch, в который входят Nokia, Microsoft, Oracle и другие компании, поддержал жалобу «Яндекса» на Google в Федеральную антимонопольную службу. Также они уведомили о «хищническом» поведении корпорации Еврокомиссию.

   


Поддержка российской науки
Газпромбанк инвестировал 230 миллионов рублей в Российский квантовый центр, созданный совладельцем компаний Parallels и Acronis Сергеем Белоусовым. Компания заинтересована в использовании систем защищённой связи, над которыми работает РКЦ.

