Председатель совета директоров Google Эрик Шмидт признал отставание социальных сервисов компании своей личной ошибкой и пообещал исправить это уже в 2014 году. Об этом он сообщил в интервью Bloomberg.Предполагается, что усиление позиций компании в социальной сфере будет связано с развитием пока что недостаточно популярной Google+. При этом не исключается, что для этого Google будет поглощать другие стартапы. Помимо этого, Эрик Шмидт озвучил своё видение технологических трендов 2014 года. Он считает, что в следующем году рынку стоит ожидать бурного развития новых мобильных приложений и сервисов, учитывая, что за последние два года смартфоны и планшеты получили широкое распространение среди аудитории.Ещё одним трендом станет использование технологий обработки больших данных и внедрение прообразов искусственного интеллекта для создания принципиально новых сервисов.Кроме того, по мнению Шмидта, следующий год станет ключевым для генетики. Однако при этом он не берётся утверждать, куда может привести возможность проводить персональные генетические тесты и узнавать особенности своего генотипа.Напомним, что ранее H&F представил собственный прогноз относительно основных бизнес-трендов 2014 года. 