Подпольный интернет-магазин наркотиков Sheep Marketplace объявил о своём закрытии после крупной кражи биткойнов у одного из пользователей. В результате хакерской атаки он лишился 5 600 криптомонет, что равно примерно $5 млн. Решить проблему так и не удалось, в связи с чем руководство проекта решило его закрыть.Ранее о возможном прекращении своей работы также сообщал и другой онлайн-рынок наркотиков — Black Market Reloaded. «После закрытия Silk Road, The Black Flag, Atlantis и Sheep Marketplace мы не сможем справиться с наплывом покупателей. В условиях отсутствия конкуренции лучшим решением было бы закрыть магазин», — говорится в сообщении, опубликованном на форуме сайта.Напомним, что существование подобных проектов, подпольно работающих на чёрном рынке при помощи анонимной сети Tor и криптовалюты биткойн, было предано широкой огласке после того, как спецслужбы США задержали основателя интернет-магазина наркотиков Silk Road. Позже стало известно, что закрытый властями сайт уже перезапущен в новой версии. Помимо распространителей же наркотиков на просторах Tor нашли и сообщество организаторов заказных убийств. 