Генеральному директору «Уралкалия» Владиславу Баумгертнеру предъявлено заочное обвинение в злоупотреблении полномочиями, которое привело к тяжким последствиям. При этом следствие считает его непосредственным организатором преступления. В России Баумгертнеру грозит до 10 лет тюрьмы. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на неназванные источники.Уголовное дело в отношении Баумгертнера было возбуждено ещё в середине прошлого месяца. 21 октября Басманный суд Москвы заочно арестовал его и объявил в международный розыск. Это потребовалось для направления ходатайства об экстрадиции гендиректора «Уралкалия» из Белоруссии.Сейчас Баумгертнер находится в Минске под домашним арестом. Ещё в конце августа белорусские власти предъявили ему обвинения в злоупотреблении полномочиями, однако позже переквалифицировали статью в «хищение». По версии следствия, руководитель «Уралкалия», занимавший ранее пост гендиректора «Белорусской калийной компании», пытался установить контроль над каналами сбыта калия. 