Центробанк отозвал лицензию у краснодарского «Геленджик-Банка». Об этом сообщается на официальном сайте регулятора.Компания неоднократно нарушала действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, и нормативные акты самого Центробанка. В частности, она не соблюдала введённые ранее ограничения на проведение отдельных операций, участвовала в проведении сомнительных транзитных сделок и неадекватно оценивала риски. Разразившийся в банке акционерный конфликт не позволил руководству принять меры по нормализации его деятельности.Согласно данным на 1 июля 2015 года, «Геленджик-Банк» занимал 516-е место в банковской системе России. Организация участвует в системе страхования вкладов.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.