Согласно исследованию «Левада-центра», 35% россиян считают, что деятельность бизнесменов наносит вред стране. Полезной же предпринимательскую деятельность считают 45% опрошенных. Ещё 20% так и не смогли определиться с ответом.Согласно полученным данным, за два года отношение населения к предпринимательскому сообществу улучшилось: в 2011 году количество лояльных к бизнесменам граждан было на 5% ниже, а негативно настроенных — на 8% больше. В последний же раз перевес в пользу предпринимателей наблюдался накануне экономического кризиса 2008 года.По данным же глобального мониторинга предпринимательства, только 2% россиян хотели бы открыть своё собственное дело. Такой же низкий показатель наблюдается только в Японии. При этом 48% россиян, задумывающихся о старте собственного бизнеса, испытывают страх оказаться неуспешными, в результате чего склоняются в пользу общепринятого стандарта жизни. 