24-летняя китаянка Перенна Кей, также известная как Цзи Пэйли, оказалась самым молодым миллиардером в новом рейтинге Forbes. Её состояние оценивается в $1,3 млрд. Она владеет 85% компании Logan Property Holdings, занимающейся недвижимостью, через различные компании и семейный траст. Её отец Цзи Хайпен возглавляет холдинг, а сама Кей входит в совет директоров предприятия.На втором месте расположился 29-летний Дастин Московиц, стоявший у истоков Facebook в качестве технического директора. Его состояние оценивается в $6,8 млрд. Сам же глава соцсети — 29-летний Марк Цукерберг — расположился следом с $28,5 млрд.Помимо них в топ-10 самых молодых миллиардеров также попали Антон Катрейн-младший, возглавляющий производителя антенн Kathrein-Werke AG, сооснователь Dropbox Дрю Хьюстон, богатые наследники Альберт фон Турн-и-Таксис и Скотт Дункан, первый финансовый директор Facebook Эдуардо Саверин, вице-президент девелоперской компании Country Garden Ян Хуэйянь, а также Фахд Харири, младший сын убитого ливанского премьер-министра Рафика Харири.