Онлайн-аукцион eBay приобрёл компанию PhiSix, которая занимается развитием технологий 3D-визуализации. Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Благодаря этой покупке ритейлер планирует обзавестись виртуальными примерочными: PhiSix сможет генерировать трёхмерные модели одежды по фотографиям, чтобы пользователи могли оценить, как на них будет смотреться та или иная вещь. При этом они смогут посмотреть на её поведение в разных условиях: на прогулке, во время игры в гольф и так далее. Также система сможет более точно определять необходимый размер вещи, основываясь на мерках пользователя.Компания PsiSix была основана в 2012 году профессором в области компьютерных наук Джонатаном Су. До этого он успел разработать технологии моделирования, которые теперь применяются в Голливуде. Команда проекта присоединится к департаменту инноваций eBay.Автор: Ксения Груздева