Российские автодилеры предложили запретить госзакупки автомобилей из стран, которые поддержали санкции против России, включая их локализованные модели, сообщает газета «Коммерсантъ».Если это предложение будет принято, то чиновникам придётся пересесть на китайские, корейские и отечественные автомобили. Для того чтобы перекрыть все лазейки для обхода санкций, правительство может составить точный список брендов, машины которых не должны использоваться для расширения автопарка — будь то их покупка или аренда.«Мы опасаемся, что защитные меры в автопроме будут введены неожиданно, и хотим превентивно дать своё видение ситуации. Дилерское сообщество выступает против любых ограничений бизнеса, но если из-за политики они неизбежны, то нужно придумать наиболее безболезненный вариант», — поясняет Владимир Попов, глава группы компаний «Фаворит Моторс», которая занимается поставками KIA, Ford Chevrolet и Volvo.Он считает, что такой подход сократит издержки бюджета, сохранит право частных лиц на покупку любых авто и при этом ударит по зарубежному автопрому. По словам Попова, доля корпоративных закупок в общем объёме продаж Mercedes, BMW и Audi составляет около 35 %. У Toyota этот показатель тоже «достаточно велик».Пока что представителей автомобильного бизнеса не привлекали к официальному обсуждению возможных ограничений. Предполагается, что они могут быть введены только в том случае, если Запад расширит антироссийские санкции.Ранее премьер-министр России Дмитрий Медведев заявил, что правительство может ответить на западные санкции ограничениями в автопроме, авиастроении и судостроении.В середине июля Россия уже наложила запрет на государственные и муниципальные закупки иностранной техники, однако локализованное оборудование под него не попало. 