Как и любой крупной спортивной компании, Nike важно сохранять и привлекать новых звёзд к своим рекламным кампаниям. Сейчас на это направляется около 10% выручки. Однако в последнее время производитель начал наращивать свои звёздные расходы. Динамику их изменения представил Businessweek.Из графика видно, что пик приходится на лето 2012 года. Тогда на маркетинговые активности направлялось около 13,5% от выручки. Затем расходы нормализовались, но вновь начали расти с лета прошлого года. При этом их увеличение не связано с какими-то крупными спортивными событиями — их попросту не было.В самом же Nike увеличение затрат объяснили продвижением новой линейки бутсов, а также инвестированием в будущее. В частности, там учитывались расходы компании на пробег Seattle Seahawks и Олимпиаду в Сочи, где Nike активно рекламировала свою линию зимней одежды. При этом маркетинговый бюджет компании не получит послаблений и летом этого года. На него приходится чемпионат мира в Бразилии и возможное расширение партнёрских отношений с «Манчестер Юнайтед», которое обойдётся производителю в $1 млрд.Стоит отметить, что такая маркетинговая политика всё-таки приносит свои результаты. Последний квартальный отчёт показал, что общая выручка Nike возросла на 13% и теперь составляет $6,97 млрд. Аналитики же ожидали получить на $160 млн меньше. Тем не менее из-за возросших расходов чистая прибыль компании сократилась на 21% — до 685 млн.Автор: Анастасия Захарова