Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: стоимость первого ПК с российским процессором, развитие Alibaba и ещё пять новостей.   


Интерес Uber к Here
Cервис заказа такси Uber готов заплатить 3 миллиарда долларов за картографическое подразделение Nokia — Here. Также активом интересуются соцсеть Facebook, поисковик Baidu и несколько немецких автоконцернов.

   


Соцсеть от Apple
Apple получила патент на объединение людей со схожим стилем жизни. Корпорация хочет использовать данные с iPhone, iPad и Watch для организации групп по интересам среди пользователей с одинаковыми привычками.

   


Успехи Alibaba
Акции китайского интернет-холдинга Alibaba подорожали  сразу на 7,5 % после объявления о росте квартальной выручки на 45 % — до 2,8 миллиарда долларов. Также компания обрадовала инвесторов назначением нового CEO.

   


Видеосервис Spotify
В конце мая музыкальное приложение Spotify может представить собственный видеосервис. Компания уже ведёт переговоры с производителями контента для YouTube, а также некоторыми традиционными медиа.

   


Судьба Yelp
Нью-йоркской бирже пришлось остановить торги акциями рекомендательного сервиса Yelp из-за того, что они резко подорожали на 20 %. Этому предшествовали сообщения СМИ о возможной продаже компании.

   


IPO Fitbit
Производитель фитнес-трекеров Fitbit решил привлечь 100 миллионов долларов за счёт размещения акций на Нью-Йоркской фондовой бирже. Основанная в 2008 году компания уже подала заявку на проведение IPO.

   


Первый ПК с российским процессором
Первый настольный компьютер с российским процессором «Эльбрус-4С» из тестовой партии обойдётся покупателям примерно в 200 тысяч рублей. Его серийное производство планируется запустить к концу 2015 года.

