Туристические агентства отмечают существенное падение спроса россиян на зарубежные образовательные программы. По сравнению с прошлым годом он уменьшился на 20–50%. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Многие россияне принимают санкционную политику Запада на свой счёт. Наиболее уязвимым в этом плане оказался сегмент образовательного туризма», — поясняет представитель Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина.По её словам, в первую очередь пострадали языковые программы для школьников. Родители не решаются отправлять детей в США и Великобританию и отказываются от курсов в Канаде и Австралии. При этом, как отмечают в РСТ, с выдачей виз в эти страны проблем нет. 