Исследовательский центр портала «Работа Mail.Ru» выяснил, сколько россиян позволяют себе употреблять на работе спиртное. Полученными данными он поделился с The Village.

13 %
россиян выпиваютна работе
С 2012 года, когда аналогичное исследование проводилось впервые, показатель уменьшился в 2,5 раза. Тогда алкоголем злоупотреблял каждый третий российский сотрудник (32 %). За это же время доля полностью непьющих коллективов увеличилась с 13 до 25 %.Чаще всего россияне отказываются от спиртного в рабочее время сознательно, чтобы сохранять ясную голову (45 %). Ещё 35 % уверяют, что не пьют в принципе. 15 % отмечают, что распитие алкоголя на работе не принято в сложившемся у них коллективе, а 1 % сотрудников это напрямую запрещает начальство.Те же, кто позволяет себе спиртное на работе, в большинстве своём (73 %) употребляют его реже раза в месяц. Хотя бы раз в месяц выпивают 18 % сотрудников, раз в неделю — 5 %, а постоянно — 4 %. При этом лишь 14 % опрошенных заявляют, что пьют, потому что сами хотят расслабиться. Почти все остальные возлагают часть ответственности за происходящее на коллег: 66 % пьют за компанию, 5 % из-за настойчивых уговоров коллектива, а ещё 3 % жалуются, что их заставляют.Наибольшей популярностью среди выпивающих сотрудников пользуются шампанское (49 %), вино (48 %) и коньяк (31 %). Также за последние три года гораздо чаще стали употреблять виски (25 % против 18 %) и ром (11 % против 2 %). В свою очередь, вермут и пиво, наоборот, сдают позиции. 