Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: задержание «самого презираемого бизнесмена» США, сокращение рабочего пространства и ещё пять новостей.   


Закрытие сервисов Evernote
Сервис ведения заметок Evernote объявил о закрытии приложения для «умных» часов Pebble, расширения для браузера Clearly и сервиса набросков Skitch. Необходимость в них отпала по мере развития основного продукта.

   


Проблемы «самого презираемого бизнесмена»
Главу Turing Pharmaceuticals Мартина Шкрели задержали за мошенничество с ценными бумагами. Его считают «самым презираемым бизнесменом в США» из-за решения повысить цену на аппарат для терапии ВИЧ в 55 раз.

   


Экспансия Apple Pay
Apple договорилась с крупнейшей в Китае платёжной системой UnionPay о запуске сервиса Apple Pay на местном рынке. Соглашение обеспечит корпорации поддержку 5 миллиардов пластиковых карт по всему миру.

   


Запуск VR-кинотеатра
Онлайн-кинотеатр Megogo выпустил приложение для просмотра 3D-фильмов и роликов в режиме виртуальной реальности. Чтобы воспользоваться Megogo VR, понадобится специальный шлем за 550 рублей.

   


Носки для сериаломанов
Видеосервис Netflix рассказал, как сделать носки, способные запомнить, на каком моменте фильма или сериала заснул их владелец. Для этого пользователям понадобятся сенсоры, светодиоды и базовые знания электроники.

   



   


Монетизация пресс-релизов
Глава агентства PR Partner Инна Алексеева выкупила 10 % российского сервиса для журналистов Pressfeed. В 2016 году компания начнёт активно монетизировать сервис — например, за счёт запуска профессиональных аккаунтов.

   


Сокращение рабочего пространства
С 2011 года рабочее место одного сотрудника в оупенспейсе в Москве уменьшилось на половину квадратного метра, а площадь кабинета топ-менеджера — на 5,8 квадрата. В целом рассадка стала на 30 % более плотной.

