Премьер-министр Финляндии Александр Стубб заявил, что страна не собирается вводить ответных санкций из-за эмбарго со стороны России, сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на выступление политика в эфире телеканала Yle.Правительство Финляндии уже изложило свою позицию руководству Евросоюза и лично канцлеру Германии Ангеле Меркель. Также Стубб оповестил их о необходимости помочь аграрному сектору Финляндии. При этом он охарактеризовал отношения с Россией как хорошие и взаимовыгодные.Накануне The Financial Times сообщила, что взаимные санкции Евросоюза и России могут привести к тому, что правительство Финляндии уйдёт в отставку ещё до апрельских всеобщих выборов. Стубб пожаловался, что они оказались «между молотом и наковальней». Ситуация в стране усугубляется ещё и кризисом, возникшим в IT-отрасли после продажи Nokia Microsoft.На прошлой неделе президент России Владимир Путин подписал указ о запрете на год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Представители Евросоюза оценили возможные потери от эмбарго в 12 миллиардов евро.