«Альфа-банк» вознаградит клиентов, ведущих активный образ жизни: за каждый пройденный ими шаг компания переведёт деньги с основного счёта на накопительный с повышенным процентом годовых. Об этом сообщается на официальном сайте банка.Для того чтобы принять участие в акции, клиенту «Альфа-банка» потребуется смартфон с приложением RunKeeper или же специальный браслет со встроенным шагомером. Эти устройства нужно будет подключить к аккаунту в онлайн-банке. Тогда каждый пройденный пользователем метр будет засчитываться в качестве одного шага, который можно оценить на сумму от 1 до 50 копеек. Именно она и будет поступать с основного счёта клиента на специальный — «Активити» — с 6% годовых.При этом максимально допустимой дистанцией для одного человека считаются 25 км за день. Это позволяет клиенту ежедневно перегонять на бонусный счёт до 12 500 рублей. 