Биржевой курс доллара в России установил новый исторический максимум, превысив психологически важную отметку в 60 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 15:47 стоимость американской валюты расчётами «завтра» выросла сразу на 2,31 рубля — до 60,49 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,95 рубля — до 75,22 рубля, что также соответствует новому рекорду стоимости европейской валюты.Рубль продолжает сдавать позиции, несмотря на корректировку мировых цен на нефть. К выходным котировки североморской нефти марки Brent опустились ниже 62 долларов за баррель, а лёгкой американской нефти WTI — ниже 59 долларов, однако на торгах 15 декабря обе смеси подорожали уже на 1,4 и 0,6 % соответственно.