Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: развитие 3D-печати, кадровые перестановки в Google, горячая линия с Цукербергом и ещё пять новостей.    


Променять Google на роботов
Разработчик мобильной платформы Android Энди Рубин покинет Google, чтобы создать собственный бизнес-инкубатор в сфере робототехники. С 2013 года он занимался развитием аналогичного направления в самой корпорации.

   


Победа протестующих в Будапеште
Из-за массовых протестов в Будапеште правительство Венгрии отозвало законопроект о введении налога на интернет. Тем не менее в будущем власти всё-таки обсудят возможное налогообложение трафика с общественностью.

   


Цукерберг позвонит
Появится ли в Facebook кнопка «Мне не нравится» и почему из соцсети бегут подростки? В ночь на 7 ноября основатель компании Марк Цукерберг ответит на вопросы, поступившие от обычных пользователей.

   


100 миллионов долларов для 3D-печати
Компания Autodesk создала фонд на сумму в 100 миллионов долларов для поддержки hardware-стартапов, разработчиков программного обеспечения и торговых площадок, развивающих технологии 3D-печати.

   


Налог на новости
С 2015 года в Испании появится новый налог — на новости. Он будет взиматься с онлайн-агрегаторов, работающих по модели «Яндекс.Новостей» или Google News, в пользу издателей СМИ. Размер компенсации пока не определён.

   


Беззащитность перед вирусом Эбола
Американский нейрохирург Храир Шахинян хочет отсудить 500 миллионов долларов у корпорации Kimberly-Clark. Компания заявляла, что её костюмы защищают от лихорадки Эбола, однако это оказалось дезинформацией.

   


Советы Питера Тиля
Business Insider опубликовал советы о развитии бизнеса от сооснователя платёжной системы PayPal Питера Тиля. Предприниматель опирается на экономическую теорию и рекомендует создавать монополии с развитым брендом.

   


«Убей банкира!»
«Рокетбанк» решил помочь клиентам с психологической разгрузкой в условиях постоянных финансовых потрясений и запустил корпоративный сервер для игры в Counter-Strike. По пятницам здесь можно встретить и самих банкиров.

