Туристические агентства Spies Travel  и Robert Boisin & Like-Minded запустили рекламную кампанию во имя нового поколения датчан под лозунгом «Сделай это для Дании». Они призывают жителей начать действовать, чтобы поменять ситуацию с рождаемостью. Сейчас она опустилась до 27-летнего минимума. Об этом сообщает Mashable.Согласно исследованиям, датчане на 46% чаще занимаются сексом в отпуске, а 10% всех датских детей были зачаты за рубежом. Компании предлагают «скидки за овуляцию» тем, кто хочет забеременеть в романтическом путешествии или на свежем воздухе в другой стране. Кроме того, если пара сможет доказать, что ребёнок действительно был зачат во время поездки, то у неё появится шанс выиграть трёхлетний запас детских принадлежностей и ещё один отпуск.Это не первый случай, когда путешествия обыгрываются именно таким образом. Гостиницы, круизы и туристические компании из США год назад активно пользовались этой темой для продвижения своих продуктов. Однако статистики о том, помогло ли это уровню рождаемости, нет.Автор: Анастасия Захарова