Разработчики приложения для анонимного обмена сплетнями Secret представили мобильный новостной агрегатор под названием Ping. О новом сервисе рассказал дизайнер компании Бен Ли.Приложение не требует регистрации. Пользователь может выбрать интересные ему категории: раздел о новых фильмах, играх или трендах в Twitter. Также предусмотрены несколько развлекательных блоков, например ежедневные предсказания или подборки случайных мыслей. После формирования перечня подписок Ping начнёт присылать подходящие материалы на экран блокировки смартфона. Все они оформляются максимально лаконично — в новостях не указываются источники информации.По словам главы Secret Дэвида Биттоу, Ping создан за выходные в результате хакатона, проводившегося внутри компании для тренировки в простоте оформления новых продуктов. Предполагается, что в дальнейшем работа над новым сервисом продолжится.