Microsoft отложила объявление результатов отбора на пост нового главы компании до 2014 года. Об этом в официальном блоге корпорации заявил член совета директоров Джон Томпсон, возглавляющий комитет по поиску нового CEO.Ранее предполагалось, что имя преемника Стива Балмера, решившего уйти на пенсию, станет известно уже в конце текущего года. Для этого комиссией были изучены более сотни возможных кандидатов как внутри компании, так и за её пределами. В итоге круг основных претендентов сузился до 20 человек.Наиболее часто среди кандидатов на пост нового CEO Microsoft упоминаются глава Ford Алан Мулалли, бывший гендиректор Nokia Стивен Элоп, руководитель подразделения Microsoft Cloud and Enterprise Сатья Наделла, а также бывший глава Skype Тони Бейтс. Кроме того, по данным Bloomberg, тёмной лошадкой в этой гонке является гендиректор крупнейшего производителя процессоров для смартфонов и планшетов Qualcomm Стив Молленкопф.По данным All Things Digital, перенос сроков связан с тем, что компания не может определиться, кто же именно должен стать третьим главой корпорации: опытный управленец или же подкованный технический специалист. Для такого гиганта, как Microsoft, это имеет большое значение, так как компании предстоит стать более гибкой, чтобы укрепить свои позиции на динамичном рынке новых технологий и сохранить свою конкурентоспособность. 