После открытия торгов во вторник, 2 декабря, мировые цены на нефть вновь начали падать после резкого взлёта, отмеченного накануне. Об этом сообщает агентство Bloomberg.В понедельник, 1 декабря, цена барреля североморской нефти марки Brent на лондонской бирже ICE Futures поднялась выше отметки в 72 доллара: январские фьючерсы на поставку смеси подорожали сразу на 3,41 % — до 72,54 доллара. При этом ещё утром котировки находились на уровне своего пятилетнего минимума — ниже 68 долларов. В свою очередь, стоимость барреля лёгкой американской нефти WTI увеличилась на 4,31 % — до 69 долларов.Сейчас обе смеси торгуются в минусе. К 08:30 Brent потеряла около 0,54 % по сравнению с предыдущей ценой закрытия, а WTI — 0,58 %. Их стоимость составила 72,15 и 68,60 доллара за баррель соответственно.Аналитики поясняют, что коррекция рынка может быть связана с заявлениями властей Венесуэлы о необходимости проведения внеплановой встречи представителей организации стран — экспортёров нефти для пересмотра решения относительно квот на добычу энергоресурсов. 27 ноября ОПЕК решила сохранить их на прежнем уровне, что привело к резкому обвалу мировых цен на нефть.