«Яндекс» решил приобрести автомобильный портал Auto.ru. Сумма сделки составляет около $175 млн. Её планируется закрыть уже в этом квартале. Ресурс продолжит свою работу по прежнему адресу.«Auto.ru — самый авторитетный ресурс по автотематике. Пользователи традиционно обращаются к нему по любому вопросу, связанному с покупкой или владением автомобилем — будь то совет по эксплуатации или ремонту, поиск запчастей, обсуждение новинок автопрома или покупка или продажа своего транспортного средства. Приобретение Auto.ru — хороший способ расширить возможности „Яндекса“ в области ответов на вопросы пользователей и помощи в решении их актуальных проблем», — комментирует сделку вице-президент «Яндекса» по коммерции Алексей Третьяков.Напомним, что Auto.ru был создан ещё в 1996 году. Сейчас база данных портала включает в себя 400 000 объявлений о покупке и продаже подержанных и новых автомобилей и запчастей к ним. Их размещают как частные лица, так и автодилеры. 