Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: судьба музыкального сервиса YouTube, новый спортивный канал в России, рекорд на рынке слияний и поглощений и ещё пять новостей.   


Музыкальный сервис YouTube
YouTube отложил запуск платного музыкального сервиса Music Key, который планировалось представить весной 2015 года. Компания всё ещё работает над продуктом и надеется выпустить его ближе к осени.

   


Экспансия HeadHunter
Рекрутинговый портал HeadHunter возобновил прерванную в 2012 году экспансию и запустил три новых сайта — для Грузии, Узбекистана и Киргизии. До конца 2015 года компания планирует охватить и другие страны.

   


Новый спортивный канал
Осенью 2015 года «Газпром-Медиа» запустит новый канал о спорте и здоровом образе жизни вместо принадлежащего ВГТРК «России 2». Стоимость выкупа соответствующей частоты оценивается в 9 миллиардов рублей.

   


Panasonic в «Сколкове»
Panasonic инвестирует 160 миллионов рублей в создание центра разработок в «Сколкове». Он займётся развитием энергоэффективных технологий, потребительской электроники и решений для автомобилестроения.

   


Новая покупка Microsoft
Microsoft приобрела разработчика мультиплатформенного сервиса планирования дел Wunderlist. Сумма сделки составила от 100 до 200 миллионов долларов. Теперь продукт может подвергнуться ребрендингу.

   


Миллиардный штраф табачным компаниям
В Канаде завершилось рассмотрение 17-летнего разбирательства пострадавших от курения потребителей с табачными компаниями. Теперь Imperial Tobacco, JTI-MacDonald и Rothmans, Benson & Hedges выплатят почти миллиону канадцев более 12 миллиардов долларов.

   


Монастырь для миллионера
Индийский бизнесмен Банварлал Доши, заработавший состояние в 600 миллионов долларов на производстве пластика, отказался от всех сбережений, дал обет безбрачия и ушёл в монахи. Теперь он исповедует джайнизм.

   


Рекорд на рынке слияний и поглощений
По итогам мая американские компании приняли участие в сделках по слиянию и поглощению на рекордную сумму в 243 миллиарда долларов. Большая часть из них пришлась на телекоммуникационный, высокотехнологичный и медицинский бизнес.

