Фонд развития гражданского общества представил восьмую версию рейтинга эффективности российских губернаторов. The Village публикует десятку лучших.


Место в рейтинге


Губернатор, регион


Эффективность







Анатолий Артамонов
Калужская область


97


   





Дмитрий Кобылкин
Ямало-Ненецкий автономный округ


96


   





Евгений Савченко
Белгородская область


96


   





Рустам Минниханов
Республика Татарстан


95


   





Владимир Якушев
Тюменская область


95


   





Вячеслав Гайзер
Республика Коми


94


   





Рамзан Кадыров
Чеченская Республика


94


   





Сергей Собянин
Город Москва


93


   





Аман Тулеев
Кемеровская область


93


   





Светлана Орлова
Владимирская область


92


   
В начале 2015 года в рейтинге впервые сменился лидер. До этого первое место занимал глава Ямало-Ненецкого автономного округа Дмитрий Кобылкин, однако расследование, установившее, что руководство региона слишком часто пользуется VIP-чартерами, пошатнуло его позиции.Наихудшие оценки — рейтинг ниже среднего — получили глава Ярославской области Сергей Ястребов, губернатор Еврейской автономной области Александр Винников, глава Тверской области Андрей Шевелёв, губернатор Пермского края Виктор Басаргин, а также глава Северной Осетии Таймураз Мамсуров. Рейтинг эффективности российских губернаторов составляется с января 2014 года. В нём учитываются данные исследования «Георейтинг» фонда «Общественное мнение», характеристики экономического положения в регионе по материалам Федеральной службы государственной статистики России, индекс медиаэффективности, рассчитанный «Национальной службой мониторинга», экспертные оценки и показатели социального самочувствия регионов России.