Facebook запустил собственное новостное агентство FB Newswire, которое, по замыслу компании, станет основным источником информации для корреспондентов. Об этом сообщается в официальном блоге соцсети.Управлять работой агентства будет команда из Storyful. Ей предстоит проверять найденные в соцсети тексты, видео и фотографии на достоверность. Для систематизации контента планируется использовать хэштеги. Всё это позволит журналистам не пропусить что-то важное в потоке из 684 тысяч новых записей, появляющихся в Facebook каждую минуту.FB Newswire уже отработало целый месяц в тестовом режиме. Теперь же за обновлениями агентства можно будет следить как в Facebook, так и в Twitter. Вот, например, одно из них.Автор: Анастасия Захарова