Госдума одобрила в первом чтении инициативу, согласно которой компаниям придётся раскрывать информацию о сумме уплаченных ими налогов, численности сотрудников и их зарплате, а также о доходах и расходах бухгалтерской отчётности. Об этом сообщает газета «Ведомости».Если соответствующие поправки окончательно примут, то компаниям придётся предоставлять все эти данные раз в год, после чего их будут публиковать на сайте Федеральной налоговой службы. Сейчас показатели налоговой отчётности и сумма уплаченных налогов относятся к налоговой тайне, а на сайте ФНС можно получить данные только о юридическом адресе компании, сведения о её регистрации и постановке на учёт в налоговом органе, а также об уставном капитале и о составе учредителей.Глава ФНС Михаил Мишустин попросил Госдуму расширить перечень информации, которую нельзя отнести к налоговой тайне, ещё в июне 2015 года. Депутаты к нему прислушались — инициатором соответствующего законопроекта стал председатель думского комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров. Предполагается, что принятие документа позволит более точно прогнозировать доходы региональных бюджетов, а также облегчит проверку партнёров предпринимателями. В частности, им станет проще выявить фирмы-однодневки.