Депутаты Госдумы предлагают штрафовать авиаперевозчиков за задержку рейсов, если вылет откладывается не из-за неблагоприятных метеорологических условий. Соответствующие поправки хотят внести в Воздушный кодекс РФ. Об этом сообщают «Известия».«Почему происходит задержка рейсов? Часто компании говорят, что это какие-то технические неполадки. На деле же они рейсов наберут, гоняют на дальние расстояния, а борты в срок не успевают. Получается, что компании деньги качают, а пассажиры должны сидеть и ждать», — рассказал о причинах разработки поправок первый зампред комитета Госдумы по транспорту Виталий Ефимов.Предполагается, что за первый час простоя авиакомпании будут штрафоваться на 10% от стоимости рейса. В дальнейшем сумма штрафа будет увеличиваться в зависимости от длительности задержки. Более подробная методология ещё разрабатывается.Однако не все депутаты уверены, что штрафы всегда идут на пользу. Так, например, член комитета Госдумы по транспорту Александр Васильев убеждён, что при введении этих изменений необходимо не нанести ущерб маленьким региональным компаниям.В Международной конфедерации потребителей эту инициативу одобряют. «Инициатива правильная. Вопрос методологии надо обсуждать. Если это задержка по вине авиакомпании, то нужно привязываться к длительности авиаперелёта. Если лететь до Санкт-Петербурга час и задержка на час, то не должен быть 10-процентный штраф. Должен быть иной критерий. Потому что если лететь на короткие расстояния, то задержки на час чувствительны для пассажиров», — считает глава организации Дмитрий Янин.