Компания «Евросеть» отреагировала на скандал, связанный с заявлениями её креативного директора Ивана Охлобыстина о необходимости возвращения уголовного наказания за мужеложство.«Мы не думаем о геях ни плохо, ни хорошо. Потому что мы не думаем о людях с точки зрения их сексуальной ориентации. Для нас все люди равны. Увольнять Ивана Охлобыстина мы не собираемся. До тех пор, пока он высказывает свою точку зрения, не призывая к насильственным действиям, неважно, согласны мы с ней или нет, мы готовы идти на риски, потому что считаем, что он имеет полное право высказывать свою точку зрения. Как Эвелина Холл перефразировала слова Вольтера, „я не согласен ни с одним словом, которое вы говорите, но готов умереть за ваше право это говорить“», — сообщил глава компании Александр Малис. Его слова приводятся в сообществах «Евросети» в Facebook и во «ВКонтакте».Однако пользователи уже усомнились в добросовестности такого подхода, удивляясь, что призывы сжигать геев в печах, звучавшие ранее, не расцениваются как воззвания к насилию.Напомним, что 7 января Иван Охлобыстин опубликовал открытое обращение к президенту России с просьбой вернуть статью за мужеложство, чтобы у геев не появилось «конституционной возможности растлевать молодое поколение». Письмо было опубликовано при помощи сервиса для написания длинных твитов TwitLonger, однако впоследствии его основатель и открытый бисексуал Стюарт Гибсон удалил эту запись за нарушение правил сайта.