Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, каким источникам информации больше всего доверяют россияне.


Место в списке


Источник информации


Кол-во голосов, %







Телевидение


55


   





Новостные и официальные сайты


13


   





Разговоры с людьми


8


   





Социальные сети и блоги


5


   





Газеты


4


   





Радио


3


   





Журналы


1


   
В целом наиболее популярным источником новостей в России остаётся телевидение. Это подтверждают 62 % респондентов. Ещё 16 % россиян узнают о происходящем в стране преимущественно со страниц новостных и аналитических сайтов, а 6 % — из социальных сетей и блогов. Каждый двадцатый формирует повестку дня из разговоров с другими людьми. Ещё 4 % опрошенных слушают новости по радио, а 3 % — читают их в газетах.При этом за последние восемь лет существенно возросло недоверие населения к зарубежным источникам информации. Осенью 2007 года данные из иностранных СМИ ставили под сомнение лишь 29 % россиян. Сейчас же этот показатель достигает 69 %.