Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков прокомментировал решение международного агентства Standard & Poor’s о присвоении нашей стране «мусорного» рейтинга. Его слова приводит агентство «РИА Новости».





Подобное решение имеет минимальное отношение к экономике. Оно ангажированное, директивное. Серьёзные компании вряд ли будут ориентироваться на  рейтинги, которые не отражают реального положения дел
Дмитрий Песков, пресс-секретарь президента РФ

Вечером 26 января агентство S&P понизило суверенный кредитный рейтинг России в иностранной валюте с инвестиционного уровня ВВВ- до спекулятивного BB+ с негативным прогнозом. Представители организации пояснили, что ухудшение инвестиционной привлекательности страны связано со снижением гибкости её денежно-кредитной политики.Кредитный рейтинг — ключевой показатель, на который ориентируются инвесторы, когда принимают решение о покупке ценных бумаг или долговых обязательств. Самыми надёжными бумагами в системе оценки S&P считаются бумаги с рейтингом ААА. Рейтинг BBB означает, что платёжеспособность эмитента считается удовлетворительной, BB — что эмитент платёжеспособен, но неблагоприятные экономические условия могут отрицательно повлиять на возможности выплат. Все облигации, получившие оценку ниже BBB-, рассматриваются как рискованные и называются мусорными. 