Глава Совета Федерации Валентина Матвиенко оценила возможности восстановления российской экономики. Её прогноз прозвучал в эфире телеканала «Россия 24».





Я абсолютно уверена, что 2015 год будет переломным годом выхода страны из экономических трудностей, которые сегодня мы переживаем. Для этого у нас есть все условия
Валентина Матвиенко, спикер Совета Федерации

Матвиенко считает, что экономический рост в России начнётся уже в 2016 году. При этом она отметила, что панические настроения наблюдаются только среди руководителей компаний, а население «стоически переживает возникшие трудности».