В ходе заседания Законодательного собрания Санкт-Петербурга депутаты от партии КПРФ предложили аннулировать лицензии всех городских турфирм, занимающихся международным туризмом. Об этом сообщает издание «Деловой Петербург».«В туристической отрасли — чрезвычайная ситуация. В этих условиях губернатор должен сказать „стоп“ работе всех турфирм. За это время профильные комитеты проверят работу туроператоров и выдадут им новые лицензии. Это касается не только зарубежного, но и внутреннего туризма, который сейчас совершенно не развит», — пояснил глава фракции Владимир Дмитриев.Будет ли процедура получения новой лицензии чем-то отличаться от прежней, не уточняется.Ранее стало известно, что нынешний туристический сезон оказался в два раза хуже кризисного 2009-го. Спрос на путёвки этим летом упал на 30–50 %. Настроения россиян изменились после череды банкротств туроператоров, в результате которых пострадали около 130 тысяч человек.