Японский концерн Mazda решил резко повысить цены на свою самую популярную импортную модель Mazda 3, обеспечивающую около 28 % всех продаж марки в России. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, в конце января 2015 года автомобиль Mazda третьей серии стоил от 821 тысячи до 1,12 миллиона рублей. Теперь же стоимость машины будет сопоставима с шестой серией, начальная цена которой составляет 1,06 миллиона. В полной комплектации Mazda 6 продаётся за 1,377 миллиона рублей.Одновременно с этим Mazda задумалась о переходе на работу под заказ. Согласно данным «Коммерсанта», к аналогичной схеме склоняются и другие иностранные автоконцерны — например, Hyundai. Таким образом компании планируют снизить риски финансовых потерь из-за колебания курсов валют, однако эксперты предупреждают, что это решение обернётся ещё и резким спадом продаж.Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса, по итогам 2014 года Mazda удалось нарастить продажи в России на 17 % — до 50,7 тысячи автомобилей — на фоне общего падения рынка на 10,3 %. При этом 33,45 тысячи машин выпущены совместным предприятием «Мазда Соллерс» внутри страны, а ещё 17,2 тысячи — импортированы.