Депутат от партии «Справедливая Россия» Олег Нилов предложил наказать зарубежные табачные и алкогольные компании введением госмонополии на производство реализуемой ими продукции, сообщает газета «Известия».По мнению парламентария, необходимо разрешить производство табачной и алкогольной продукции только на тех предприятиях, доля государства в капитале которых составляет как минимум 51 %. Он считает, что это позволит существенно пополнить бюджет и спасёт Россию от бунтов, которые могут разразиться если санкции Запада затронут табачное и алкогольное производство.Глава Комитета производителей алкогольной продукции Александр Романов считает, что предприятиям не стоит волноваться, пока эти инициативы не начнут исходить хотя бы от правительства. Представители табачной отрасли также не воспринимают предложения депутата всерьёз и подчёркивают, что такие меры только отпугнут от России иностранных инвесторов.«Справедливая Россия» планирует ещё раз озвучить предложение о введении госмонополии на производство алкоголя и табака уже в ближайшие дни — в ходе встречи президента России Владимира Путина с депутатами Госдумы в Крыму.