Агентство национальной безопасности США использовало данные, собираемые рекламной системой Google, для идентификации пользователей, которые впоследствии могли стать объектами хакерской атаки. Об этом сообщает The Washington Post со ссылкой на документы, предоставленные бывшим сотрудником американских спецслужб Эдвардом Сноуденом.В частности, речь идёт о технологии PREF, позволяющей Google анализировать историю запросов пользователя. Обычно в этих данных не содержится прямого упоминания имени или электронной почты, однако в целом информация о посещённых пользователем сайтах даёт возможность идентифицировать устройство, с которого производился интернет-сёрфинг. Предполагается, что спецслужбы могли использовать эти данные для проведения хакерских атак, однако о самих таких случаях не сообщается.Напомним, что аналогичную систему, учитывающую историю веб-перемещений пользователя, недавно развернул сервис микроблогов Twitter. Также подобный рекламный инструмент уже в скором времени должен появиться и в Facebook.