Рост геополитической напряжённости из-за ситуации на Украине провоцирует снижение курса рубля. Так, курс доллара на сегодня составляет 34,22 рубля, евро — 46,83 рубля. Стоимость бивалютной корзины на торгах превысила отметку в 40 рублей впервые с 20 июня и по итогам составила 39,9 рубля. Ослабление рубля также связывается со снижением цен на нефть. По мнению аналитиков Sberbank CIB, доллар может укрепиться до 34,40–34,50 рубля.   Вчера фондовый рынок показывал снижение, однако во второй половине дня, поскольку ЕС не принял решения о введении против России новых экономических санкций, немного отыграл падение. Рынок акций закрыл торги вторника разнонаправленной динамикой. РТС по итогам потерял 0,29% до 1 362,1 пункта, а ММВБ прибавил 0,44% и зафиксировался на отметке в 1 482,92 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю повысились: 100 казахских тенге — 18,65 рубля, 100 киргизских сомов — 65,71 рубля, 10 000 белорусских рублей — 33,5 рубля. Украинская валюта тоже выросла: 10 гривен — 29,12 рубля. Стоимость фунта стерлингов — 58,53 рубля и юаня — 5,51 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp за последние 24 часа оставался примерно на том же уровне и колебался в районе $638–658.   Что касается крупных мировых экономических событий, способных повлиять на обстановку, то сегодня их ожидается не так много. Австралия ждёт данных по торговому балансу, Великобритания — индекса деловой активности в секторе строительства, Испания — изменения касательно коэффициента безработицы, Евросоюз — данных по ВВП, США — изменения числа занятых в несельскохозяйственном секторе, по данным ADP. В России ожидаются квартальные данные по ВВП. Кроме того, сегодня с речами будут выступать заместитель главы Банка Австралии Гай Дебель и председатель ФРС Джанет Йеллен.   МВФ прогнозирует в нынешнем году в России реальный рост ВВП на уровне 0,2% при существенных рисках ухудшения ситуации. В докладе отмечается, что продолжается «замедление темпов роста, начавшееся в 2011 году», однако «Россия многое делает правильно» в своей экономической политике.   Минфин прогнозирует, что дефицит бюджета в 2015 году сократится до 0,4% ВВП, а в 2016 году может составить 0,6% ВВП. Доходы федерального бюджета, по заявлению главы ведомства Антона Силуанова, в 2015 году вырастут на 359 млрд— до 14,9 трлн рублей, расходы сократятся на 109,2 млрд — до 15,25 трлн рублей.    За месяц объём Резервного фонда России сократился на 2,9%, и сегодня он составляет до 2,937 трлн рублей. Объём Фонда национального благосостояния также снизился по сравнению с предыдущим месяцем: на 2,5% до 2,957 трлн рублей. На 1 июня 2014 года в Резервном фонде было 3,026 трлн рублей, в ФНБ — 3,033 трлн рублей. Уменьшение продолжается четвёртый месяц подряд.   В Россию возвращаются «пятилетки». Правительство переходит на планирование экономического и социального развития на более длительный период — план мероприятий по достижению страной целевых показателей будет разрабатываться на пять лет.    Цены на сигареты вырастут ещё сильнее: глава Минфина Антон Силуанов сообщил о намерении ускорить рост акциза на табачную продукцию. Основная налоговая нагрузка, по замыслу чиновников, должна лечь на производителей дорогих сигарет. Новые ставки только в 2015 году увеличат стоимость сигарет в среднем на 12 рублей за пачку, подсчитали участники рынка. При прежнем варианте ставок рост был бы в два раза меньше.Автор: Анастасия Захарова