На очередном собрании акционеров руководство Facebook поблагодарили за хорошие финансовые результаты. Инвесторы скандировали «Спасибо» в знак признательности за то, что компания когда-то вышла на IPO и позволила им стать частью этой истории, заработав при этом деньги. Об этом сообщает Mashable.«Я не рассказывала о том, что владею акциями Facebook, даже родственникам. Теперь же я хочу поздравить всех тех, кому удалось преодолеть падение», — поделилась Роуз, одна из инвесторов, которая приобрела тысячи акций соцсети в преддверии IPO и не расставалась с ними, даже когда цена на них рухнула.Настрой присутствующих разительно отличался от прошлогоднего собрания, когда акционеры сравнивали IPO с настоящей катастрофой и выражали сомнения по поводу того, что Facebook удастся справиться с навалившимися на компанию проблемами.Тогда акции соцсети стоили на треть меньше, чем при размещении на NASDAQ, — $24 за штуку. Сейчас же стоимость одной ценной бумаги колеблется в районе $60. Общая же капитализация творения Марка Цукерберга составляет примерно $150 млрд.  Автор: Анастасия Захарова