Китайских интернет-пользователей обязали регистрироваться на видеохостингах под их настоящими именами. Для этого они должны будут предоставить администрации ресурса копию своего паспорта. Сообщение об этом появилось на официальном сайте Государственного управления по радио- и телевещанию КНР.Власти предполагают, что такие нововведения позволят не допустить распространения в интернете «опасного для общества видеоконтента», содержащего сцены жестокости и сексуального насилия. Обеспечить это позволит и тот факт, что большинству китайских пользователей приходится загружать и смотреть видео именно на местных видеохостингах, так как YouTube на территории страны заблокирован. Всего же видеосервисами пользуются около 428 млн китайцев.Стоит отметить, что Китай — не единственная страна, практикующая предоставление доступа к сети только после предъявления паспорта. Так, например, делают и в Иране: перед тем как сесть за компьютер в интернет-кафе, местные жители должны предъявить удостоверение личности, а также указать свой адрес и телефон для связи. Кроме того, с аналогичной инициативой выступали и в Ирландии, однако там до принятия ограничительных мер дело так и не дошло.