«Левада-центр» проанализировал, как россияне относятся к бизнесу и возможности честного обогащения.

64 %
россиян считают,что крупное состояние нельзя заработать честно
При этом 49 % опрошенных уверены, что такой возможности не было и 20 лет назад, а ещё 15 % считают, что Россия лишилась её в результате последних реформ.Положительно преобразования последних десятилетий оценивает каждый десятый россиянин, считающий, что теперь в стране появились способы легального обогащения. Ещё 11 % уверены, что честно заработать можно было и в 1990-е, и сейчас.При этом 53 % респондентов считают неправильным более мягкое наказание за мошенничество в сфере предпринимательства. Поддерживают эту инициативу лишь 32 % опрошенных.В целом 75 % россиян относятся к бизнесменам положительно. Негатив по отношению к ним испытывают в среднем 11 % опрошенных.