Аналитическая компания Nielsen выяснила, как изменилось положение потребителей в России в первом квартале 2015 года. Полученными данными поделилось агентство «РБК».

18 %
россиян заявили,что им перестало хватать зарплаты
Из-за резкого роста цен и снижения реальных располагаемых доходов почти каждый пятый опрошенный может позволить себе лишь покупку еды и оплату жизненно важных нужд. Этот показатель достиг рекордно высокого уровня — даже в период мирового финансового кризиса в 2009 году о полном отсутствии свободных денег заявляли лишь 4–7 % россиян.Кроме того, население начало активно экономить: 55 % респондентов стали меньше тратить на развлечения, 50 % — на одежду, а 48 % — на отпуск. Также 48 % опрошенных решили перейти на более дешёвые бренды при покупке продуктов.Благоприятной для крупных приобретений нынешнюю ситуацию считает лишь 21 % россиян, что соответствует минимуму с 2005 года.«Осторожность, внимательность, повышенные требования к качеству товара и его цене — вот что характеризует сегодняшнего российского потребителя», — отмечает коммерческий директор Nielsen в России Илона Лепп.