Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: оценка стоимости Apple, новое приобретение Twitter и ещё пять новостей.   


Ароматизатор от Google
Google запатентовала специальный носимый ароматизатор, который опрыскивает владельца дезодорантом при возникновении у него запаха пота. Кроме того, устройство способно переключаться в экстренный режим, чтобы помочь пользователю избежать случайной встречи со своими друзьями, находящимися поблизости.

   


Оценка Apple
Основной акционер Apple Карл Айкан оценил стоимость всей корпорации в 1,3 триллиона долларов. По его мнению, справедливая цена за одну акцию компании составляет 216 долларов, что на 91 доллар выше её текущего уровня.

   


Батареи от Tesla
Производитель электромобилей Tesla Motors будет выпускать аккумуляторы для питания домов. Дизайн батареи уже готов, а её производство начнётся в ближайшие полгода. Сейчас в этой сфере уже работают Nissan и Toyota.

   


Конфликт в Biglion
В купонном сервисе Biglion разгорелся акционерный конфликт. По инициативе фонда ru-Net нынешний директор компании разорвал договор аренды, из-за чего многие сотрудники оказались на улице. Мнение основателей проекта при этом не учитывалось.

   


Видеоблогеры для Twitter
Twitter приобрёл стартап Niche, помогающий рекламодателям и видеоблогерам находить друг друга для создания вирусного промоконтента. Сумма сделки составляет от 30 до 60 миллионов долларов.

   


Браузер «Ростелекома»
«Ростелеком» выпустил мобильный браузер «Спутник». Он предупреждает о загрузке опасных страниц и блокирует доступ детей ко взрослому контенту. Также в приложение встроен анонимайзер и функция голосового ввода.

   


Мобильная реклама в России
Российский рынок мобильной рекламы по итогам 2014 года вырос на 15 % — до 111,8 миллиона долларов. Согласно прогнозам J’son & Partners Consulting , к 2017 году его объём увеличится ещё вдвое — до 243 миллионов.

