Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: онлайн-торговля алмазами, инвестиции в Корею и ещё пять новостей.   


Развитие «Банков.ру»
«Банки.ру», управляющие несколькими финансовыми проектами, закрыли сайт о банковской системе Украины. После смены власти в стране его доходы упали в десять раз. Также компания продаёт белорусское издание.

   


Новая покупка PayPal
Платёжная система PayPal приобрела провайдера денежных переводов Xoom. Сумма сделки, которая позволит расширить ассортимент услуг компании, составила 890 миллионов долларов — по 25 долларов за акцию.

   


Онлайн-торговля алмазами
Сингапурская биржа создаёт первую в мире онлайн-площадку по торговле алмазами с их последующей поставкой покупателям. Предполагается, что это позволит повысить прозрачность ценообразования на рынке.

   


Телереклама в Facebook
Социальная сеть Facebook запустила рекламу по телевизионной модели. Компания будет размещать ролики в других видео, делясь с их авторами частью выручки. Предполагается, что это сделает её основным конкурентом YouTube.

   


Разделение Hewlett-Packard
Осенью 2015 года Hewlett-Packard окончательно разделится  на две независимые компании. Helwett-Packard Enterprise Group займётся корпоративными услугами, а HP Inc. сосредоточится на производстве ПК и принтеров.

   


Инвестиции в Корею
Венчурный фонд «Лайф.Среда» и инвестгруппа Marvelstone вложат 20 миллионов долларов в корейские стартапы. Их интересуют новые финансовые сервисы, которые смогут повторить успех Square, Moven Bank или Stripe.

   


Проклятие «високосной секунды»
«Високосная секунда», призванная скорректировать универсальное время по отношению к астрономическому, вызвала ошибки в тысячах сервисов по всему миру. В их числе — Netflix, Twitter и Apple Music.

