10 февраля в Москве открывается новый коворкинг «Коворк на крыше». Его основная особенность заключается в гибкой ценовой политике: потенциальные клиенты смогут поторговаться с администрацией за наилучшие условия нахождения в этом месте. Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в адрес H&F.Кроме того, 25 первых клиентов получат 50% скидку на любой пакет услуг «Коворка на крыше» с фиксацией тарифа до конца года. Это позволит им выкупить одно рабочее место за 7 500 рублей в месяц. Для остальных новичков также предусмотрена гибкая система скидок.В целом же «Коворк на крыше», расположенный в пяти минутах от станции метро «Савеловская», рассчитан на 140 рабочих мест. Он сочетает в себе как просторные помещения для опенспейсов, так и небольшие комнаты для тех, кому приятнее работать в тишине. Для проведения встреч с клиентами и собраний с партнёрами предусмотрены четыре переговорных. Летом же постояльцы коворкинга смогут скоротать время в специальной лаунж-зоне под открытым небом. 