Существующие потребительские тренды приведут к тому, что к 2030 году население планеты столкнется с целым рядом негативных последствий: дефицитом ресурсов, демографическим старением, ростом стоимости продуктов и сельскохозяйственного сырья, а также с замедлением экономического роста. Об этом сообщается в исследовании Forum for the Future.Однако предприниматели смогут использовать возникшие трудности для создания новых продуктов. Их основная идея будет заключаться в совместном использовании и сохранении имеющихся ресурсов.FF предполагает, что в будущем станут популярны кроссовки, позволяющие добывать электроэнергию за счёт бега, и стиральные машины с низким расходом воды.Кроме того, будут пользоваться спросом «умные» ванные, автоматически собирающие сведения о здоровье жильцов, а также молекулярные сканеры, позволяющие определить, из чего сделан тот или иной предмет, чтобы скопировать его при помощи 3D-принтера.Также изменится и характер взаимоотношений между соседями: они будут вовлечены в систему совместного кредитования, позволяющего обживать целый район и помогать друг другу в случае необходимости.