Глава Сбербанка Герман Греф, ранее отвечавший за экономическое развитие России на посту министра, предлагает реформировать образовательную систему страны за счёт сокращения количества бюджетных вузов. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».




Громадное количество вузов, которые финансируются из бюджета, должно быть резко сокращено. Вузы, которые побеждают в конкуренции, должны получить значительно больший кусок того пирога, который предусмотрен в бюджете
Герман Греф, глава Сбербанка

По мнению Грефа, действующая в России система образования не соответствует провозглашённым целям. «Мы обучаем не профессионалов, которые востребованы рынком, а универсальных специалистов, учёных, которые потом могут спокойно приспособить свои знания „от космоса до канализации“ в зависимости от того, что человеку в жизни пригодится», — отмечает он, подчёркивая неэффективность такого подхода.При этом глава Сбербанка уверен, что в первую очередь в подобных изменениях заинтересованы сами работодатели. Система образования же ничего не хочет менять и продолжает готовить «неконкурентных профессионалов за огромные деньги», подчеркнул он. 