Coca-Cola отозвала свою рекламу с четырёх федеральных телеканалов. Начиная с августа, её больше не транслируют по «Звезде», РЕН ТВ, «Домашнему» и Пятому каналу, сообщает газета «Коммерсантъ».Предполагается, что это решение может быть связано с санкциями со стороны США против Юрия Ковальчука и банка «Россия». РЕН ТВ и Пятый канал входят в «Национальную Медиа Группу», которая подконтрольна этому банку. Также ему принадлежат 54,9 % в кипрской Telcrest, которая владеет четвертью «СТС Медиа» — сюда входит телеканал «Домашний». «Звезда» — телеканал Минобороны.В самой Coca-Cola уход с четырёх каналов объясняют коммерческой целесообразностью. По словам представителя агентства MediaVest Юрия Борисовского, закупающего телерекламу для Coca-Cola, они наименее подходят компании по целевой аудитории, поэтому она решила перераспределить бюджеты.Согласно данным издания, в 2013 году Coca-Cola потратила на продвижение в российских медиа около 2,5 миллиарда рублей. По оценке «Квенди Русмедиааудит», телевизионный бюджет Coca-Cola без учёта спонсорства в первой половине 2014 года составил 1,5–2 миллиарда рублей. Около 10 % из них пришлись на «Звезду», РЕН ТВ, «Домашний» и Пятый канал.