Официальный курс доллара по отношению к рублю установил новый максимум, вплотную приблизившись к отметке в 41,5 рубля. Об этом свидетельствуют материалы Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на 24 октября поднялась сразу на 52 копейки — до 41,49 рубля. Одновременно с этим официальный курс евро увеличился на 30 копеек — до 52,44 рубля. Стоимость бивалютной корзины на завтра составляет 46,42 рубля.Помимо этого, доллар обновил свой исторический максимум в ходе торгов на Московской бирже. Его курс расчётами «завтра» прибавил 18 копеек по сравнению с ценой закрытия 22 октября и вырос до 41,6 рубля. Биржевый курс евро увеличивался на 25 копеек — до 52,64 рубля. Аналитики поясняют, что российская валюта всё ещё находится под влиянием негативного внешнего фона из-за падения цен на нефть, введённых против страны санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу.