Обострение геополитической обстановки, связанное с тем, что президент Украины Пётр Порошенко обвинил Россию во вводе войск на Украину, обвалило курс российской валюты. Так, курс доллара на сегодня вырос до 36,3 рубля, евро — до 47,95 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 41,54 рубля. Российский фондовый рынок вчера по тем же причинам закрыл торги значительным снижением. «РТС» потерял 3,27 %, опустившись до 1 219,49 пункта, а «ММВБ» — 1,67 % и зафиксировался на отметке в 1 423,78 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю немного выросли: 100 казахстанских тенге — 19,94 рубля, 100 киргизских сомов — 68,87 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,82 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 60,21 рубля, юань — 5,91 рубля. Официальный курс гривны, который вчера испытал сильное падение, вырос: 10 украинских гривен — 27,09 рубля. Курс bitcoin остаётся примерно на том же уровне, что и вчера: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 505–514 долларов. Что касается крупных мировых событий, влияющих на экономическую ситуацию, то сегодня Япония ждёт данных по индексам потребительских цен, расходам домохозяйств, по розничным продажам и промышленному производству. Новая Зеландия опубликует отчёты по деловому доверию и кредитам частному сектору. Великобритания ожидает информации по индексу цен на жильё и производственным капиталовложениям, ЕС — по розничным продажам Германии и общему базовому индексу потребительских цен. В Канаде будут опубликованы данные по ВВП и индексу цен на сырьё, в США — по ценовому индексу расходов на личное потребление, а также Индекс настроения потребителей Мичиганского Университета. Глава Сбербанка Герман Греф считает несущественным эффект от западных санкций. «Пока не могу сказать, что это оказало очень существенное влияние на наш основной бизнес. Скорее это, скажем так, моральные потери. Конечно, для нашей команды это было крайне неприятное известие», — прокомментировал он. Центробанк предлагает установить постоянный ориентир по инфляции на уровне 4 %, так как, согласно сообщению регулятора по этому поводу, периодический пересмотр цели по инфляции подрывает доверие к проводимой денежно-кредитной политике. Одновременно с этим стало известно, что Центробанк, Минэкономики и Минфин объединятся, чтобы создать механизм контроля над инфляцией. Согласие на это получил министр экономики РФ Алексей Улюкаев у президента РФ Владимира Путина. В Минфине при этом отметили, что соответствующую работу можно будет проводить на базе Национального совета по обеспечению финансовой стабильности. Поводом для обращения господина Улюкаева в администрацию президента послужило решение совета директоров ЦБ от 25 июля, которым ключевая ставка была неожиданно поднята на 50 базисных пунктов — до 8 %. Министр экономики назвал тогда действия ЦБ, произведённые в условиях закрытия кредитного окна для российских компаний в ЕС и США, угрозой экономическому росту. Правительство отказалось от идеи госрегулирования цен на продукты питания в условиях эмбарго. Такое решение было принято на совещании под руководством вице-премьера правительства РФ Аркадия Дворковича. На нём была достигнута договорённость, что контроль над ценами будут осуществлять сами участники рынка через подписание меморандума. По словам пресс-секретаря вице-премьера Алии Самигуллиной, параметры этого документа определят сами розничные сети и ассоциации производителей и поставщиков. Однако в дальнейшем решение по контролю над ценами всё ещё может быть пересмотрено. С 1 сентября 2014 года Минпромторг запустит массовую программу утилизации старых автомобилей. При условии сдачи старой машины на утилизацию или в случае замены старого автомобиля на новый с доплатой, автовладельцы смогут получить через производителей скидки при покупке новых автомобилей. На эти цели выделено 10 миллиардов рублей, которые автокомпании получат в виде компенсаций в конце года. Россия стала членом Международного агентства по возобновляемой энергии. Предполагается, что это предоставит стране широкий доступ к существующей практике использования и внедрения возобновляемых источников энергии, результатам последних исследований, а также позволит участвовать в выработке международных стандартов и влиять на развитие возобновляемой энергетики в мире.