В новом раунде финансирования анонимная социальная сеть Secret привлекла 25 миллионов долларов. В сервис вложились такие фонды, как Index Ventures, Redpoint Ventures, SV Angel и Fuel Capital. Стоимость компании оценивается в 100 миллионов долларов, сообщает The New York Times.В корпоративном блоге компании руководство Secret рассказывает, на что именно потратят полученные средства. Речь идёт о выпуске новой версии приложения для iOS и Android, в которой можно будет авторизоваться при помощи Facebook. Предполагается, что это позволит существенно расширить аудиторию сервиса, который пока что занимает лишь 158-е место в списке американских соцсетей. Конкуренты — Whisper и Yik Yak —  расположились на 12-м и 58-м местах соответственно.Кроме того, теперь пользователи могут подписываться на так называемые «Коллекции»: в них будут попадать истории анонимов на ту или иную тему, например только о романах или работе. С тематическими подборками можно ознакомиться не только в приложении, но и на сайте сервиса.Мобильное приложение Secret было запущено в 2013 году. До этого в него уже успели вложить 12,7 миллиона долларов.