Лидер рок-группы «Чайф» Владимир Шахрин вложил 4,5 миллиона рублей в организацию платных квестов. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, он потратил около миллиона рублей на покупку франшизы от компании «Шерлок». Она досталась музыканту со скидкой, так как этим бизнесом занимается дочь его продюсера Дмитрия Гройсмана — Александра. Остальные деньги пошли на аренду помещения, закупку оборудования и оформление комнат.С 10 июня новая точка, полностью повторяющая изначальный дизайн комнат «Шерлока» в столице, работает в Екатеринбурге. Стоимость часа игры здесь составляет от 2 до 3 тысяч рублей. Пока посетителям доступен только один квест в мексиканском стиле — «Мышеловка для гринго». К концу лета компания планирует открыть вторую комнату — «Упавшее небо», сценарий для которой написан по легендам о племени майя.Так как сам Шахрин занят гастрольной деятельностью, управлять этим бизнесом будет его дочь — Юлия Майбородская. Принадлежащая ей компания «Жан-Батист» должна ежемесячно отчислять в «Шерлок» по 30–40 тысяч рублей. Также развитием проекта занимается её муж Егор. Именно они выступили изначальными инициаторами покупки франшизы и планируют окупить затраты на неё всего за восемь месяцев.Эксперты уверяют, что рынок квестов уже перенасыщен и вряд ли сможет развиваться за счёт продажи франшиз. Сама Гройсман и её бизнес-партнёр Максим Лебедев, ранее входивший в руководство телеканала «Дождь», признают, что весной 2015-го спрос на подобные развлечения действительно упал примерно на 30 % из-за того, что население резко сократило свои затраты. Однако сами точки, которых у «Шерлока» насчитывается четыре, остаются прибыльными. Ежемесячно через них проходит около 1 200 человек. Оборот каждой составляет 200–300 тысяч рублей в месяц. При этом «Шерлок» уже начинает осваивать новые направления бизнеса: с одной стороны, компания готовит детективную игру с парком Горького, а с другой — ищет инвесторов для выхода на рынок США, Великобритании, Германии и Словакии.В России игры, в которых команде из нескольких участников необходимо выбраться из запертой комнаты, решая различные головоломки, приобрели особую популярность в 2014 году. Сейчас по всей стране насчитывается около 500 таких комнат. Наиболее крупными игроками на этом рынке являются «Клаустрофобия» и Questoria.