Американский еженедельник Newsweek планирует возобновить выпуск печатной версии журнала уже в следующем году. Об этом The New York Times сообщил новый главный редактор издания Джим Импоко.По его словам, 64-страничный журнал вновь начнёт печататься уже в январе-феврале 2014 года. При этом его издание будет финансироваться в большей степени за счёт подписчиков, а не рекламодателей. В связи с этим возрастёт цена на подписку. Импоко надеется, что это не помешает Newsweek достичь тиража в 100 000 экземпляров уже в первый год работы.Напомним, что бумажный еженедельник Newsweek выпускался в США на протяжении 80 лет — с 1933-го по 2013 год. В декабре 2012 года был напечатан последний номер журнала, после чего он был преобразован в онлайн-издание. На такой шаг руководство журнала пошло из-за резкого сокращения доходов от рекламы, из-за которого Newsweek начал приносить многомиллионные убытки. В августе же у журнала сменился владелец, который и решил испробовать другую стратегию.