Associated Press автоматизирует написание новостей о бизнесе при помощи специального робота. Об этом сообщается в блоге одного из топ-менеджеров Associated Press, Пола Колфорда.В Automated Insights для издания разработали специальный скрипт, который анализирует финансовые отчёты компаний, а также иные данные о состоянии рынка от аналитической компании Zacks Investment Research, а затем использует полученную информацию для написания новостных заметок.По словам Колфорда, это позволит освободить сотрудников от необходимости анализировать статистику, а также увеличит объём выпускаемых новостей: с 300 до 4 400 материалов за квартал.До этого Associated Press уже успело протестировать такую схему работы при написании заметок о спортивных мероприятиях. Возможности искусственного интеллекта используют и другие издания. Так, например, весной 2014 года робот Los Angeles Times всего за три минуты написал полноценный материал о случившемся землетрясении.