Онлайн-сервис Uber запустил программу совместного заказа такси UberPool. Она позволяет искать людей, которые собираются совершить заказ по тому же маршруту. Получив уведомление о наличии попутчиков, пользователь может одобрить его. Это позволит уменьшить цену поездки, сообщается в официальном блоге компании.Компания рассчитывает, что появление нового сервиса приведёт к положительному экологическому и социальному эффекту, который заключается в уменьшении количества автомобилей в городе и установлении новых знакомств между клиентами Uber.Пока что UberPool работает в бета-режиме, но его планируется расширить уже 15 августа. Также известно, что в тестировании нового сервиса участвует Google, однако конкретная роль компании не раскрывается.Компания Uber Technologies была основана в Сан-Франциско в 2009 году. Сейчас мобильное приложение сервиса доступно жителям 115 городов, включая Москву и Санкт-Петербург. Согласно последним оценкам, её стоимость составляет 17 миллиардов долларов. 