Южнокорейская компания Samsung планирует выпустить первые по-настоящему гибкие смартфоны уже в 2015 году. Благодаря этому дисплей телефона можно будет раскладывать до размеров планшета, а также сворачивать аппарат в трубочку. Первые же смартфоны с гнущимися экранами появятся уже в следующем году. Об этом сообщает Android Community со ссылкой на главу компании Квона О Хена.Предполагается, что уже выпущенные в этой категории устройства не сумели впечатлить пользователей, которые представляли себе гибкие гаджеты иначе. Так, анонсированный в октябре Samsung Galaxy Round оснащён лишь изогнутым по вертикальной оси дисплеем. В представленном вслед за ним телефоне LG G Flex экран изогнут по горизонтали. При этом оба устройства облачены в твёрдый корпус.Чтобы оправдать ожидания пользователей и перейти к серийному производству абсолютно гибких смартфонов, компаниям необходимо решить целый ряд технологических проблем. Этим Samsung и планирует заняться в ближайшее время, уделив своё внимание созданию специальных процессоров, блоков памяти и сенсоров для фотокамеры. 