Глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков предложил американским компаниям «Макдоналдс» и Coca-Cola поддержать санкции против России. Этой идеей он поделился в своём микроблоге в Twitter.




А не хотят ли «Макдоналдс» и «Кока-Кола» поддержать санкции Обамы и избавить нас от своей продукции? Они будут верны принципам, а мы — здоровее
Алексей Пушков, глава комитета Госдумы по международным делам

В среду, 4 марта, стало известно, что американские власти продлили действующие против России персональные и секторальные санкции ещё на один год — до марта 2016-го. При этом в США заявили, что часть ограничений так и останется в силе, даже в случае урегулирования конфликта на Украине.