Уже в следующем месяце крупнейшие музыкальные правообладатели планируют подать иски против социальной сети «ВКонтакте» за использование ею пиратской музыки. Об этом «Известиям» сообщил глава Национальной федерации музыкальной индустрии Леонид Агронов.О своём намерении обратиться в арбитражный суд Санкт-Петербурга уже заявили Sony Music, Universal Music, Warner Music, EMI, Gala Records, Naviagtor Records, а также «Студия Союз» и «Никитин Медиа Диджитал Контент». В результате из соцсети могут исчезнуть свыше 6 000 различных треков от таких исполнителей, как Мадонна, Metallica, Linkin Park, Beyonce, Бьянка, «Сплин», ДДТ, Земфира, «Звери», Паваротти, Челентано и т.д.«В этом году мы опробовали все цивилизованные способы воздействия на государство, общество и интернет-индустрию. Теперь мы будем гораздо агрессивнее и наглее», — заявил Агронов.При этом он отметил, что правообладатели уже пытались договориться с соцсетью о монетизации представленных в ней композиций, но «ВКонтакте» отказался брать деньги с пользователей за прослушивание музыки. Вместо этого предлагается сделать платным лишь скачивание отдельных треков, однако правообладателей это не устраивает. Пресс-служба «ВКонтакте» оставила эту ситуацию без комментариев.По мнению начальника юридического отдела Координационного центра национального домена сети интернет Сергея Копылова, если все участники этого процесса начнут оспаривать его результаты, то он может затянуться вплоть до двух лет. Если же этого не произойдёт, то окончательное решение суда может быть получено уже через пару месяцев.