В интервью программе «Доброе утро» заместитель председателя Центробанка Михаил Сухов пояснил, в чём заключается секрет устойчивости рубля. Его слова приводит агентство ТАСС.





Фундаментальные факторы, которые определяют стоимость нашей валюты, оказались неизменными. Фундаментальными являются сбалансированность бюджета и отсутствие существенных внешних долгов государства. Именно благодаря этому рубль является одной из наиболее устойчивых валют
Михаил Сухов, заместитель председателя ЦБ РФ

По словам зампреда, помимо фундаментальных факторов на рубль также влияют «некие временные тактические факторы». К ним, например, относится снижение цен на нефть и изменение стоимости других валют, в частности — доллара.За последний месяц официальный курс доллара в России увеличился с 38,41 до 41,05 рубля, а евро — с 49,53 до 52,64 рубля. Накануне обе валюты обновили свои исторические максимумы.