Центральный банк России отчитался об объёме валютных интервенций, проводившихся на протяжении 2014 года. Соответствующие данные опубликованы на официальном сайте регулятора.

78 920 000 000 
долларов продал Центробанкдля поддержания курса рубляв 2014 году


5 650 000 000 
евро продал Центробанкдля поддержания курса рубляв 2014 году
Чистая продажа долларов Центробанком составила 76,13 миллиарда, а евро — 5,41 миллиарда. Наиболее активным месяцем оказался октябрь 2014-го — на него пришлась реализация 27,2 миллиарда долларов и 1,6 миллиарда евро.В 2013 году объём валютных интервенций Центробанка был почти в три раза меньше. Тогда регулятору потребовалось продать всего 24,26 миллиарда долларов и 2,05 миллиарда евро. 