Генпрокуратура просит расширить её полномочия по досудебной блокировке сайтов, содержащих экстремистский контент. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно действующему законодательству, допускается досудебная блокировка только тех ресурсов, на которых распространяются призывы к беспорядкам, осуществлению экстремистской деятельности и участию в несогласованных акциях. Генпрокуратура хочет расширить этот список, так как в последнее время пропаганда экстремизма в интернете всё чаще выражается в форме его оправдания, считают в ведомстве. Кроме того, представители Генпрокуратуры выступают за досудебную блокировку сбора средств на экстремистскую и террористическую деятельность. Сейчас правоохранительные органы могут лишь блокировать сайты с соответствующими реквизитами, но не сами счета.Также за расширение полномочий по борьбе с пропагандой экстремизма в Сети выступают в министерстве внутренних дел. В ведомстве полагают, что правом блокировать ресурсы с призывами к массовым беспорядкам необходимо наделить не только генпрокурора и его заместителей, но и региональных прокуроров.Сейчас предложения Генпрокуратуры и МВД изучают в Совете по правам человека. Его члены считают, что нововведение, позволяющее ограничивать работу сайтов не только за призывы к участию в несогласованных акциях, может обернуться повальной цензурой: можно будет блокировать всех, кого прокуратура сочтёт экстремистами, в том числе — оппозиционно настроенные СМИ.