Правительство не разрешит «Ростелекому» запустить дополнительные платные сервисы на портале госуслуг. Об этом глава Минкомсвязи Николай Никифоров сообщил агентству «Интерфакс».




Не дело приторговывать данными граждан России
Николай Никифоров, глава Минкомсвязи

В мае 2015 года «Ростелеком» направил правительству предложения по монетизации сайта госуслуг. Компания хотела получить права оператора электронного правительства, чтобы продавать на портале услуги частных юридических лиц. Например, при регистрации автомобиля пользователю сразу бы предложили выбрать страховщика, а при подаче заявки на открытие нового дела вывели бы предложения по аренде офисов, оказанию консалтинговых услуг и так далее.В 2016 году за счёт нового направления деятельности «Ростелеком» планировал получить доход в 1,2 миллиарда рублей. К 2020 году прибавка к выручке достигла бы уже 43,55 миллиарда.В Минкомсвязи подчеркнули, что «государственные функции невозможно передать частным компаниям, даже если в них есть доля государственного капитала». «Речь должна идти лишь о том, как оптимизировать расходы на инфраструктуру электронного правительства. Оптимизацией расходов мы занимаемся», — уточнил Никифоров.