Глава Tesla Motors Элон Маск пообещал профинансировать создание музея имени Николы Теслы. Спасти наследие учёного помог Мэттью Инман, рисующий комиксы под псевдонимом The Oatmeal, который обратился к предпринимателю в Twitter.






Художник представил ему свою последнюю работу с шутливым обзором автомобиля Tesla Model S. Он сопровождался призывом помочь спасти бывшую лабораторию Николы Теслы в Нью-Йорке: она выставлена на продажу и может превратиться в очередной торговый центр, если за неё никто не заступится.Ранее Маск уже поддержал инициативу по сохранению этого исторического места на краудфандинговой платформе Indiegogo. С её помощью активистам удалось собрать $1,3 млн. Однако им необходимо ещё $8 млн, чтобы достичь своей цели. Их и пообещал предоставить предприниматель.