Представители США и Евросоюза отказались от идеи отключения России от международной системы межбанковского взаимодействия SWIFT. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Согласно данным издания, политики решили воздействовать на страну при помощи других ограничений, чтобы не нанести слишком серьёзный ущерб компаниям, ведущим законный бизнес с Россией.Власти США и Евросоюза стали активно намекать на возможное отключение России от системы SWIFT ещё осенью 2014 года. При этом представители самой организации постоянно подчёркивали, что не собираются вводить против России никаких санкций. Российская же сторона в конце января 2015 года заявила, что отключение местных банков от международной платёжной системы приведёт к окончательному разрыву отношений между Россией и Западом. Одновременно с этим Центробанк начал работу над созданием аналога SWIFT на территории страны.Международная платёжная система SWIFT основана в 1973 году. За всю историю её существования банки отключались от платформы для передачи финансовых сообщений лишь однажды: в 2012 году под давлением общественности от SWIFT отключили два десятка иранских банков. Позже представители министерства США назвали этот шаг «беспрецедентной и экстраординарной» мерой. 