Глава Комитета Госдумы по делам семьи, женщин и детей Елена Мизулина предложила запретить коммерческое суррогатное материнство для одиноких мужчин и женщин. Об этом сообщает «Интерфакс».Она предлагает ориентироваться в этом вопросе на пример Великобритании. Там вынашивать ребёнка в качестве суррогатной матери может только родственница одного из супругов.«Нужно запретить технологии, которые уничтожают естественную среду, естественные способы рождения детей и естественные способы воспроизводства человека», — настаивала ранее Мизулина, сравнивая вспомогательные репродуктивные технологии с ядерным оружием.Согласно действующему законодательству, сейчас этими технологиями могут пользоваться мужчины и женщины вне зависимости от того, состоят ли они в браке. Более подробно об этом можно почитать в соответствующем приказе Минздрава.