Годовой уровень инфляции в России по состоянию на середину февраля достиг отметки в 15,7 %. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на выступление главы Центробанка Эльвиры Набиуллиной на встрече с отечественными банкирами.Согласно данным издания, со второго квартала 2015 года рост цен замедлится и к 2016 году может опуститься до 12 %. Однако даже при таком сценарии инфляция по итогам 2015 года окажется выше, чем в 2014 году. Тогда этот показатель составил 11,4 %.Ранее своим прогнозом относительно дальнейшего роста цен поделился министр экономического развития Алексей Улюкаев. Он считает, что пик инфляции придётся на март, а её годовое значение достигнет 12,5 %.В свою очередь, Росстат уже отчитался о рекордном с 1999 года показателе роста цен за месяц. По данным службы, в январе 2015 года инфляция разогналась до 3,9 %. Этот же показатель в годовом выражении составил 15 %. А рост цен на продукты приблизился к отметке в 21 %. Эксперты не исключают, что к лету 2015 года на этот же уровень выйдут и общие темпы инфляции.