«Союзмультфильм» обратился к госбанкам и частным инвесторам с предложением инвестировать 700 миллионов рублей в создание музея студии. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, предприятие направило соответствующие предложения ВТБ и Сбербанку, однако пока не получило на них ответа. Также студия попросила оказать содействие в создании центра у министра культуры Владимира Мединского и мэра Москвы Сергея Собянина.Музей планируется открыть на территории ВДНХ. Для этого выбран павильон № 7 «Семена» площадью около 2,3 тысячи квадратных метров. В нём должна разместиться музейно-выставочная экспозиция, состоящая из кукол, декораций и эскизов «Союзмультфильма», а также школа анимации. Площадка может быть открыта уже в 2016 году, если предприятию удастся найти средства на ремонт и застройку павильона в сжатые сроки. Эксперты оценивают стоимость реконструкции помещения в 160 миллионов рублей.Сейчас в павильоне № 87 на ВДНХ уже находится музей анимации, созданный бывшими сотрудниками «Союзмультфильма». В данный момент он закрыт на ремонт, который продлится ещё два-три месяца. Руководство площадки считает, что конкурировать два музея не будут, так как один посвящён анимации и её истории, а второй — вкладу «Союзмультфильма» в эту индустрию.