Создатели мобильного мессенджера Viber могут продать его крупной китайской компании за $300 млн. Об этом сообщает израильская газета Haaretz, не раскрывая конкретного покупателя.Газета Calcalist уточняет, что покупатель может быть в целом из Азии, а не конкретно из Китая. Это важно, учитывая, что в этом регионе представлены сразу несколько крупных игроков: китайская компания WeChat, японская Line и южнокорейская KakaoTalk. Кроме того, издание отмечает, что сумма сделки может достигать $400 млн.Напомним, что мобильный мессенджер Viber появился в 2011 году как альтернатива Skype. Сейчас его пользовательская база насчитывает уже свыше 200 млн человек из 193 стран мира. Сервис был разработан одноимённой израильской компанией, зарегистрированной на Кипре.