Шведская сеть магазинов IKEA решила провести реконструкцию принадлежащих ей торговых центров «Мега» в Москве и Подмосковье, чтобы увеличить их площадь примерно на 30 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам главы IKEA Centres Russia Армина Микаэли, компания уже ведёт переговоры с властями о расширении объекта в Тёплом Стане на 50 тысяч квадратных метров, а в Химках — на 70 тысяч. Сейчас общая площадь первого торгового центра составляет 180,5 тысячи квадратных метров, а второго — 210 тысяч. Арендуемая площадь — 155 и 175 тысяч квадратных метров соответственно.IKEA планирует завершить реконструкцию объектов в 2018 году, однако сроки могут скорректироваться местными властями. Инвестиции в обновление одной площадки составят до 100 миллионов евро. При этом в компании не исключают, что в итоге решат реконструировать и «Мегу Белая дача». Руководство ожидает, что расширение торговых центров окупится, так как уже сейчас в них осталось всего 2 % не занятых арендаторами площадок, а запросы компаний на открытие новых точек или расширение существующих всё ещё продолжают поступать. 