Управляющий директор по взаимодействию с органами власти Московской биржи Владимир Гусаков раскритиковал Центробанк за совет вкладываться в ценные бумаги отечественных компаний. Его слова приводит агентство «Прайм».




Стимулировать население вкладывать в акции российских компаний было бы, наверное, даже безответственно
Владимир Гусаков, GR-директор Московской биржи

Представитель биржи отметил, что стоимость акций может расти лишь в небольшом диапазоне времени, попутно изменяясь не только в сторону повышения, но и в сторону понижения.В четверг, 23 апреля, первый заместитель председателя Центробанка Дмитрий Тулин посоветовал наиболее рискованным гражданам вкладываться в российские ценные бумаги, а не валюты, чтобы поддержать «нашу экономику, а не американскую».По состоянию на середину марта 2015 года Центробанк являлся крупнейшим акционером Московской биржи с долей в 11,73 %. Ещё около 10 % акций площадки принадлежат Сбербанку, а 8,4 % — «Внешэкономбанку». Предполагается, что к 1 января 2016 года регулятор должен выйти из капитала Московской биржи.