Глава Чечни Рамзан Кадыров раскритиковал организаторов скачек в Германии за их решение не выплачивать призовые за победу его лошади Зазу. Своим возмущением он поделился в Instagram.





Оказывается, это Зазу виноват во всём, что творится в мире. Это он принимал решение о начале войны в Ираке, Сирии, Ливии, Афганистане и бомбёжке Белграда. За это германские политики перенесли на животное свой позорный опыт минувшего столетия. Зазу же желает только мирно жить, есть овёс, скакать и приносить радость людям
Рамзан Кадыров, глава Чеченской Республики

Кадыров отмечает, что если немецкие власти не пересмотрят своё решение, то это «станет одной из новых позорных страниц в истории Германии». Он считает, что перед жеребцом должны извиниться и выплатить ему компенсацию за дискриминацию.Рамзан Кадыров входит в число российских политиков, против которых ещё весной были введены санкции из-за ситуации на Украине. Ограничения поддерживают США, Евросоюз и ряд других стран.