Текстильная компания «Неотек» решила воспользоваться популярностью Стаса Михайлова и выпустила комплекты постельного белья по мотивам его песен. На простынях и пододеяльниках изображены строчки из его популярных песен, а на наволочке одного из комплектов и вовсе красуется портрет самого певца.Новая коллекция изготовлена из 100-процентного хлопка с высоким показателем износостойкости. Она включает в себя девять комплектов, названных аналогично представленным на альбоме «Всё для тебя» песням: «Спящая красавица», «Ночь», «Приди ко мне» и т.д. Бонусом для покупателей послужит диск с этими композициями, который также входит в состав комплекта.Ранее «Неотек» уже успела представить ещё одну коллекцию, в которую вошли 14 провокационных дизайнов от Дениса Симачёва.H&F же уже рассказывал, как построить бизнес, предлагая покупателям самостоятельно сформировать свой собственный комплект белья.