Американские власти ввели санкции против ещё семи россиян и сразу 17 компаний. Об этом сообщает РИА «Новости», ссылаясь на заявление пресс-секретаря Белого дома Джея Карни.«С 17 апреля Россия не сделала ничего, чтобы соблюсти женевские обязательства. Более того, она только усугубила кризис», — заявил Карни, уверенный в причастности российской стороны к насилию на Востоке Украины.В обновлённый «чёрный» список попали президент «Роснефти» Игорь Сечин, первый заместитель администрации президента Вячеслав Володин, заместитель председателя правительства Дмитрий Козак, глава госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов, директор ФСО Евгений Муров, а также глава комитета Госдумы по международным делам Алексей Пушков и полномочный представитель президента в Крымском федеральном округе, вице-адмирал Олег Белавенцев.Среди организаций, попавших под санкции, значатся, например, холдинг Volga Group Геннадия Тимченко и «дочка» банка «Россия» — «Собинбанк», принадлежащий Юрию Ковальчуку. Их активы на территории США будут заморожены. Также часть компаний столкнётся с проблемами при экспорте своей продукции. Полностью «чёрный» список опубликован на сайте Минфина США. 