Гонконгская инвестиционная компания Acmero Capital приобрела 40 % акций сети «Шоколадница». Сумма сделки не разглашается. Об этом сообщается на официальном сайте фонда.В дальнейшем активы российской компании будут консолидированы в единую холдинговую компанию. Сейчас в сеть входят более 500 заведений, работающих под брендами «Шоколадница» и «Кофе Хауз», а также рестораны японской кухни «Ваби саби» и «Азия кафе». Вместе с ними в холдинг войдёт и сеть израильских кондитерских «Макс Бреннер», два кафе которой работают в Москве.«Сделка с Acmero Capital обеспечивает нам сильного финансового партнёра, который к тому же придерживается тех же взглядов относительно развития сектора, что и мы», — прокомментировал ситуацию основатель «Шоколадницы» Александр Колобов.Во вновь образованный совет группы войдут инвестиционный директор Acmero Capital Денис Русинович и управляющий партнёр фонда Симан Поварёнкин. «Мы видим большой потенциал в этом секторе. После тщательного анализа всех представленных в отрасли игроков мы поняли, что Александр — гуру общепита. Вместе мы построим компанию, которая не только станет лидером на российском рынке, но и сможет конкурировать на международном уровне», — добавил Поварёнкин.В ближайшее время руководство сосредоточится на улучшении синергии между заведениями «Шоколадницы» и «Кофе Хауза». Также среди основных задач значится обеспечение роста сети — как за счёт органического развития, так и путём дальнейших слияний и поглощений.Acmero Capital управляет фондами гонконгской инвесткомпании Acmero Funds, работающей на рынках Европы, России, Китая и Юго-Восточной Азии. В ближайшие годы она планирует вложить до 100 миллионов долларов в проекты в сфере общественного питания, в том числе в сети фастфуда.