После объявления о снижении прогноза по выручке в 2014 году ценные бумаги Mail.Ru Group подешевели сразу на 12 %. По состоянию на 12:30 одна депозитарная расписка компании стоила 28,69 доллара — почти на 4 доллара меньше цены закрытия. Об этом свидетельствуют данные Лондонской биржи.Сегодня утром Mail.Ru Group отчиталась о финансовых показателях за второй квартал 2014 года. Выручка компании увеличилась до 15,1 миллиарда рублей — на 21,7 % больше, чем за аналогичный период 2013 года. Однако полученный результат оказался ниже консенсус-прогноза аналитиков. Они ожидали, что выручка холдинга будет на 280 миллионов рублей больше.Одновременно с этим Mail.Ru Group существенно скорректировала прогнозы по росту выручки по итогам 2014 года. Теперь они составляют 14–18 % вместо прежних 22–24 %. Компания объяснила изменение прогнозов падением спроса на медийную рекламу и слабыми результатами одного из своих проектов — рекрутингового портала HeadHunter. По словам главы холдинга Дмитрия Гришина, проблемы возникли из-за обострения геополитической обстановки и последовавшего за этим ухудшения ситуации на рынке.C такими причинами ухудшения финансовых результатов Mail.Ru Group согласны и аналитики Bloomberg. По их мнению, в этом году акции холдинга могут показать рекордное падение с момента выхода компании на биржу. Однако у руководства ещё есть шанс успокоить инвесторов. Телеконференция с ними состоится в 13:00.