Депутаты Калининградской думы предложили вернуться к переходу на летнее время и изменить отдельные часовые пояса. Они уже подготовили соответствующие поправки к закону «Об исчислении времени» для рассмотрения Госдумой, сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, парламентарии предлагают вернуться к практике перевода времени на летнее — на один час вперёд во второе воскресенье марта в два часа ночи, и на зимнее — на один час назад в последнее воскресенье октября в три часа ночи. Тогда Россия смогла бы вновь перейти на летнее время уже 13 марта 2016 года и, по мнению депутатов, стала бы более рационально использовать световой день.Также подготовленный ими законопроект вносит изменения в имеющиеся в России часовые пояса. Их список предлагается дополнить 12-м по счёту, который будет действовать в Чукотском автономном округе и будет отличаться от московского времени не на 9, а на 10 часов. Кроме того, в третью часовую зону, опережающую Москву на один час, могут войти Республики Дагестан, Ингушетия, Кабардино-Балкария, Калмыкия, Карачаево-Черкесия, Коми, Марий Эл, Мордовия, Северная Осетия, Татарстан, Чечня, Чувашия, а также Ненецкий автономный округ, Ставропольский край, Астраханская, Волгоградская, Кировская, Нижегородская, Пензенская, Саратовская и Ульяновская области. В межсезонье и зимой в этих регионах рано темнеет — уже с 17:00 по Москве.Россия окончательно перешла на зимнее время 26 октября 2014 года. С тех пор сезонный перевод стрелок в стране не осуществлялся. При этом летом 2011 года зимнее время в России, наоборот, отменили по инициативе экс-президента Дмитрия Медведева. Одновременно с этим в стране установили девять часовых поясов вместо прежних одиннадцати. После вступления закона в силу российское время стало опережать время географического часового пояса на один час, а в некоторых регионах — сразу на два.