Глава Сбербанка Герман Греф попросил российское правительство не ужесточать правила использования электронных денег и криптовалют. Соответствующие письма он направил в администрацию президента, Центробанк и Минфин. Об этом сообщает Bloomberg.По мнению Грефа, который сейчас находится на Всемирном экономическом форуме в Давосе, в России пытаются закрыть бизнес, который активно развивается во всём мире. Он надеется, что депутаты всё-таки не одобрят законопроект, который вводит ограничения на онлайн-платежи. Из-за этого могут пострадать многие платёжные системы, к которым относятся и контролируемые Сбербанком «Яндекс.Деньги», и связанные с ними предприниматели.Напомним, что ранее на рассмотрение Госдумы поступил ряд поправок, направленных на ужесточение законодательства, регулирующего интернет.В частности, в них содержалось предложение полностью перекрыть приём анонимных онлайн-платежей, поступающих из-за рубежа, попутно ограничив их величину на территории России 1 000 рублей в день или 15 000 рублей в месяц. При этом персонализированные платежи на сумму свыше 100 000 рублей должны будут подвергаться дополнительному контролю.По словам главы Комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирины Яровой, все эти меры носят профилактический характер и направлены на противодействие терроризму. 