В ближайшие несколько месяцев в ленте американских пользователей Instagram появится реклама. Об этом компания сообщила в своём блоге, уточнив, что добавление фото и видео от брендов будет осуществляться постепенно. При этом непонравившуюся рекламу можно будет отключать так же, как и в Facebook.Напомним, что фото-, а теперь и видеосервис Instagram был основан три года назад и теперь принадлежит социальной сети Facebook, выкупившей его примерно за $1 млрд. Весной этого года на позицию директора бизнес-операций в Instagram пришла Эмили Уайт, которая ранее занималась маркетингом и рекламой в AdWords, Google и Facebook. «В долгосрочной перспективе мы хотим делать деньги», — заявила она. Теперь ей предстоит убедить рекламодателей в необходимости покупать рекламу у Instagram: ранее сообщалось, что свыше 25% компаний из списка Fortune 500 уже используют возможности сервиса для продвижения своих продуктов и взаимодействия с аудиторией.