«ТКС Банк» создал собственное коллекторское агентство «Феникс», которое будет предоставлять услуги по взысканию просроченной задолженности. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на отчётность компании.О планах банка по развитию нового направления стало известно ещё в июле. Тогда «ТКС» искал кандидата на должность главы коллекторского агентства и одновременно занимался усилением собственной службы взыскания.«Сейчас цены на рынке коллекторских услуг таковы, что нам гораздо выгоднее удерживать плохие кредиты на балансе и обслуживать их внутренними ресурсами», — пояснили представители «ТКС».Падение цен на проблемные долги, которые банки продают коллекторским агентствам, оказалось наиболее заметным в первой половине 2014 года. Портфели, которые в прошлом году продавали за 5–6 %, теперь стоят в два раза дешевле — 2–3 %. Нежелание продавцов мириться с таким положением дел уже привело к падению объёма рынка на 15 %.