Одесский предприниматель Александр Сидоров зарегистрировал в Украинском институте промышленной собственности торговую марку Wargaming — теперь он может распространять на территории страны различные товары под этим брендом, включая сувенирную продукцию и компьютерные игры. Однако международные права на этот знак уже принадлежат белорусским разработчикам из компании Wargaming, прославившейся за счёт таких игр, как World of Tanks, World of Warplanes и World of Battleships.На Украине Сидоров занимается распространением сувенирной продукции для поклонников этих игр: он закупает товары в официальном магазине в Москве, а зарабатывает за счёт оптовой скидки. Ещё год назад с ним уже связывался руководитель платных услуг Wargaming Алексей Арешников. Тогда никаких нарушений интеллектуальной собственности зафиксировано не было. Он лишь попросил Сидорова перенести свой магазин с wargaming.com.ua на другой домен, пообещав при этом оказать поддержку в дальнейшем развитии сувенирного бизнеса украинца. Однако, по словам Сидорова, эти обещания не были выполнены. Чтобы обезопасить себя, он и зарегистрировал торговую марку. Теперь за дело возьмутся юристы Wargaming.Напомним, что белорусская компания Wargaming занимается разработкой многопользовательских компьютерных игр. Только за прошлый год доходы компании составили $290 млн. Это почти на $48 млн больше, чем у её основного конкурента на территории СНГ — Mail.Ru Games. 