По итогам обработки всех протоколов, за воссоединение Крыма с Россией проголосовали 96,6% пришедших на референдум. Это равносильно 1 272 871 человеку. Явка на избирательные участки составила 82,71%. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС, ссылаясь на главу комиссии крымского парламента по организации голосования Михаила Малышева.При этом не учитываются данные Севастополя. Он имеет статус города государственного значения и формально не входит в состав автономной республики Крым. Там референдум проводился отдельно.