Сеть магазинов «Связной» сняла новый рекламный ролик о продукции Apple для российского рынка. Это первое видео, производством которого занималась не сама корпорация, а её розничный партнёр. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.С 20 февраля новая реклама iPhone и iPad начинает транслироваться на 11 российских каналах, шести крупных сайтах и ещё двух тысячах рекламных носителях самого «Связного». Предполагается, что общий охват аудитории составит от 20 до 24 миллионов человек.Вице-президент сети по стратегическому маркетингу Олег Ряженов-Симс отмечает, что это первый ролик, который не является адаптацией глобальной рекламы Apple. Он был снят специально для российского рынка в самой стране при содействии команды Metrafilms во главе с Артёмом Васильевым, продюсером фильма Алексея Германа «Под электрическими облаками», получившего «Серебряного медведя» на «Берлинале». Первая телевизионная реклама Apple в России появилась в конце 2014 года. Ролик, посвящённый новым продуктам корпорации, был выпущен компанией «Эппл Рус» и представлял собой локализованную версию глобальной рекламы бренда.