Американский телекоммуникационный гигант AT&T собирается приобрести ведущего оператора спутникового телевидения США DirecTV. Сумма сделки, судьба которой решится в ближайшие две недели, составляет $50 млрд. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Стоит отметить, что ранее компании уже пытались договориться о поглощении, но в итоге разошлись по ряду вопросов. Сейчас они обсуждают стоимость акций DirecTV. При их цене в $95 оператор будет стоить $48 млрд.Напомним, что недавно DirecTV приобрела видеохостинг Hulu, который является главным конкурентом YouTube в США. За него оператор заплатил около $1 млрд. Это делает компанию ещё более выгодной покупкой для AT&T.Предполагается, что после поглощения руководство DirecTV останется прежним, не считая лишь самого гендиректора компании Майка Уайта. Ранее он уже успел заявить о своём желании уйти в отставку после 2015 года.