Согласно данным «РБК daily», Юрий Мильнер вложил $52 млн в компанию Planet Labs, занимающуюся созданием и запуском наноспутников. Помимо него в стартап также вложились Industry Ventures, Felicis Ventures, Lux Capital и венчурный капиталист Рэй Ротрок, специализирующийся на IT и энергетике.Уже в январе 2014 года Planet Labs планирует вывести на орбиту Земли 28 новых наноспутников. Таким образом компания хочет проверить свою гипотезу о том, что с их помощью можно делать более качественные и детализированные изображения планеты по сравнению с крупными и более дорогими спутниками. Единственный минус таких устройств заключается в малом сроке их эксплуатации: уже через три года они, скорее всего, сгорят в атмосфере.Если же эксперимент Planet Labs удастся, то новый подход к получению изображений Земли будет использован в картографии, а также в сервисах для мониторинга состояния сельского хозяйства и природных ресурсов. 