Квартальная отчётность Apple показала, что продажи фирменных телефонов идут всё лучше, а планшетов — наоборот. Аналитики же ожидали, что всё будет иначе. Об этом сообщает Businessweek.Прогнозы о спаде продаж iPhone не оправдались: корпорация реализовала 43 млн смартфонов против ожидавшихся 37 млн. Это стало возможным благодаря крупнейшему в мире оператору сотовой связи China Mobile, с которым компания недавно заключила сделку. Он помог ей увеличить продажи iPhone в Китае на 28%, что принесло дополнительные $10 млрд. Это лучший квартальный показатель за всё время.Что касается планшетов, то здесь ситуация обстоит иначе. За первые три месяца Apple продала 16 млн iPad против ожидавшихся 19 млн. Тем не менее глава корпорации Тим Кук продолжает настаивать на том, что в скором времени этот рынок станет даже прибыльнее, чем компьютерный. Уже сейчас компания занимает половину рынка потребительских планшетов в США.В целом же чистая квартальная прибыль Apple увеличилась на 7% и составила $10,2 млрд.Автор: Анастасия Захарова