Центробанк понизил ключевую ставку ещё на один процентный пункт. С 16 марта её размер составит 14 % годовых, сообщается на официальном сайте регулятора.Совет директоров принял такое решение, так как баланс рисков по-прежнему смещён в сторону более значительного охлаждения экономики. Уменьшение же ставки позволит снизить влияние этих рисков, при этом не создавая дополнительной угрозы усиления инфляционного давления.Предполагается, что проводимая денежно-кредитная политика и снижение экономической активности поспособствуют замедлению годовых темпов прироста потребительских цен: к марту 2016 года инфляция должна опуститься примерно до 9 %, а в 2017-м — достичь целевого показателя в 4 %.Следующее заседание, на котором рассмотрят вопрос об уровне ключевой ставки, запланировано на 30 апреля 2015 года. В случае улучшения внешних условий регулятор готов и дальше смягчать параметры денежно-кредитной политики.Новые процентные ставки по различным финансовым операциям можно уточнить на сайте Центробанка.Ключевая ставка — это ставка по кредитам и депозитам, которая является основополагающей при определении процентных ставок коммерческих банков. Кроме того, она напрямую влияет на уровень инфляции и на котировки иностранных валют. Если Центробанк повышает ключевую процентную ставку, это, как правило, ведёт к подорожанию национальной валюты и снижению инфляции. В противном случае позиции рубля, наоборот, становятся менее стабильными, а цены начинают расти.В ночь на 16 декабря 2014 года Центробанк внепланово повысил ключевую ставку сразу в полтора раза — с 10,5 до 17 %. Совет директоров принял такое решение из-за того, что накануне, 15 декабря, рубль продемонстрировал рекордное для последних 15 лет падение на Московской бирже. Однако рынок отнёсся к этой новости панически: в течение суток после повышения ключевой ставки курс доллара подскочил до 80 рублей, а евро — превысил 100. Добиться относительной стабилизации ситуации удалось только через неделю за счёт активных валютных и словесных интервенций со стороны правительства и самого Центробанка. Тем не менее деятельность предприятий во многих отраслях экономики всё равно резко замедлилась из-за отсутствия доступных кредитных средств. Чтобы исправить ситуацию, Центробанк прислушался к бизнес-сообществу и в конце января 2015 года всё-таки понизил ключевую ставку до 15 %.