В России организована проверка почти половины всех ресторанов сети быстрого питания «Макдоналдс», сообщает «Интерфакс».Проверки затронули 180 заведений компании. В ста из них они всё ещё ведутся. Всего же сеть насчитывает около 430 ресторанов по всей России.Наиболее активно за закрытие «Макдоналдса» раньше выступал бывший главный санитарный врач России Геннадий Онищенко. Он возглавлял Роспотребнадзор и неоднократно высказывался против фастфуда, а также жирной и калорийной пищи.Исходя из политических соображений, идею поддержал и лидер партии ЛДПР Владимир Жириновский. После того как «Макдоналдс» прекратил свою работу в Крыму, политик призвал закрыть рестораны сети по всей России.В свою очередь, правительство отрицает своё намерение запретить работу компании. По словам вице-премьера Аркадия Дворковича, «просто получилось так, что на одно время пришлось завершение сразу нескольких проверок». Вице-премьер Ольга Голодец заверила, что власти не планировали проведение тотальных проверок.