Официальные курсы обеих основных иностранных валют в России выросли в среднем на 2,5 рубля. Это следует из официальных материалов Центробанка.Официальный курс доллара на среду, 22 апреля, увеличился сразу на 2,45 рубля — до 53,97 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 2,05 рубля — до 57,59 рубля. Стоимость бивалютной корзины подскочила до 55,6 рубля.Аналогичная ситуация наблюдалась и на Московской бирже. Биржевой курс американской валюты расчётами «завтра» в течение дня увеличивался на 83 копейки — до 54,16 рубля, а европейской — на 78 копеек, ровно до 58 рублей. Это соответствует их максимумам за последние две недели. К 14:00 положение дел на рынке стабилизировалось: стоимость доллара опустилась до 53,4 рубля, а евро — до 57,1 рубля.Аналитики поясняют, что резкий рост курсов доллара и евро по отношению к рублю вызван решением Центробанка поднять с 21 апреля 2015 года минимальные процентные ставки на валютных аукционах на 0,5–0,75 процентных пункта. Ранее регулятор уже дважды повышал ставки по кредитам в валюте. В итоге если в марте банки могли занять у регулятора валюту на неделю по ставке 0,6–0,7 %, то в апреле ставка по недельному РЕПО выросла до 1,75 %. Ставки по РЕПО сроком на год за тот же период выросли в 2,2 раза — до 2,67 %. 