Лоукостер «Добролёт», принадлежащий «Аэрофлоту», начнёт продажу билетов уже 26 мая. Первые рейсы новой авиакомпании будут направлены в Крым — в Симферополь. Об этом сообщает РИА «Новости».Цены на эти рейсы будут ниже, чем в «Аэрофлоте», где действует единый тариф в 7 500 рублей на перелёт туда и обратно. Каждый день два самолёта «Добролёта» — узкофюзеляжные Boeing-737-800 — будут выполнять по четыре рейса.Санкт-Петербург, Сочи и Калининград значатся первыми претендентами на включение в новые направления полётов компании после расширения парка имеющихся у неё самолётов. 