Потребители смогут фотографировать ценники подорожавших продуктов, ввоз которых попал под эмбарго, и отправлять получившиеся снимки в федеральную антимонопольную службу, — представители ведомства рассказали М24.ru.Для получения жалоб на сайте ФАС запущена горячая линия. Чтобы сообщение было принято в работу, необходимо сопроводить снимок информацией о времени и месте, где было сделано фото, и данными о прежней цене продукции, хотя бы примерной.Проверку начнут после получения нескольких жалоб на один и тот же магазин: она будет заключаться в запросе обоснований повышения цены у самих торговых точек и анализе договоров с поставщиками.Если магазин или поставщик, завысивший цену, занимает доминирующее положение на рынке, то его оштрафуют на сумму от 1 до 15 % оборота. Если же ФАС зафиксирует одновременное повышение цены сразу у нескольких крупных игроков, то это может быть классифицировано как картельный сговор. Тогда к штрафам добавится уголовное преследование.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Правительству поручили не допустить роста цен на продукты. Однако и столичные, и региональные власти признали, что продукция уже подорожала.