Глава Роспотребнадзора Анна Попова посоветовала россиянам воздержаться от заграничных поездок. Об этом сообщает «Интерфакс».




С учётом нестабильной ситуации в мире по инфекционным болезням рекомендуется сократить все возможные путешествия, отдых за границей. Необходимо заботиться о себе, о своём здоровье, о здоровье своих детей

 Таким образом Роспотребнадзор хочет обезопасить страну от возможного распространения лихорадки Эбола и других вирусов.Попова также добавила, что «такая рекомендация относится и к периоду новогодних каникул». «Эти праздничные дни лучше провести в России», — уточнила она.При этом глава Роспотребнадзора отметила, что российские власти приняли все необходимые меры, для того чтобы предотвратить распространение лихорадки Эбола на территории страны. «Вместе с тем, чтобы обезопасить себя от любой инфекции, в том числе от лихорадки Эбола, необходимо следить за своим здоровьем, регулярно мыть руки, не допускать попадания на кожу неизвестных веществ», – посоветовала Анна Попова.Ежегодно в России регистрируются около 200 случаев завоза экзотических инфекций. Чаще всего они попадают в страну зимой, так как в это время россияне активно посещают тёплые страны.