Бывший сотрудник Агентства национальной безопасности США Эдвард Сноуден обвинил Великобританию в умении незаметно взламывать смартфоны при помощи так называемых «смурфов». Об этом он рассказал в интервью BBC.По его словам, Управление правительственной связи Великобритании может отправить специальное зашифрованное текстовое сообщение на смартфон, чтобы получить несанкционированный доступ к устройству. При этом сам пользователь это сообщение даже не заметит.После осуществления взлома британские спецслужбы смогут слушать всё, что происходит вокруг смартфона, и делать скриншоты экрана, тем самым узнавая, что пользователь пишет в текстовых сообщениях, с кем он общается и какие сайты посещает. Для этого используется программный комплекс Smurf Suite, содержащий в себе несколько «смурфов» — отдельных инструментов, заточенных под определённые цели. Например, «любопытный смурф» отвечает за управление микрофоном, «смурф-следопыт» перехватывает данные о геолокации, «сонный смурф» позволяет включать и выключать устройство, а «параноидальный смурф» охраняет всю систему от распознавания.По словам Сноудена, поставщиком «смурфов» для британских спецслужб выступает АНБ. «Они предоставляют технологию, ставят задачи и указывают направление, в котором в Великобритании должны работать», — заявил он. При этом бывший спецагент не уточнил, используется ли этот метод для слежки за обычными гражданами.Власти Великобритании эти обвинения не прокомментировали.