Впервые за два месяца индекс ММВБ опустился ниже 1 400 пунктов. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 13:25 по московскому времени индекс потерял 1,7 %, опустившись до 1 398 пунктов. Это минимальное значение основного показателя биржи с 19 мая.Одновременно с этим индекс РТС потерял около 1,5 %.Негативное влияние на фондовый рынок оказывают последние геополитические события: введение новых антироссийских санкций со стороны Евросоюза и США, а также крушение пассажирского лайнера Boeing 777 на территории Украины. При этом Киев и ряд других стран обвиняют в случившемся ополченцев Донецкой народной республики, которые, по их мнению, получают боеприпасы из России.