Китайская компания Xiaomi побила собственный рекорд по скорости реализации новых смартфонов: первую партию из 100 000 аппаратов Mi3 удалось продать за 86 секунд. Это на четыре секунды быстрее, чем в прошлый раз — при начале продаж Xiaomi Hongmi.Xiaomi Mi3 оснащён 5-дюймовым экраном повышенной чувствительности, 2 Гб оперативной памяти, а также двумя камерами: основной — на 13 Мп с сапфировым объективом и двойной светодиодной вспышкой, и фронтальной — на 2 Мп. Предустановленное приложение позволяет сохранять снимки в формате RAW, а также распознаёт пол и возраст присутствующих на них людей. Телефон работает на базе прошивки MIUI 5 операционной системы Android. Его цена зависит от объёма внутренней памяти: за 16 Гб придётся отдать $327, за 64 Гб — $410.Однако китайский производитель славится не только телефонами: первую партию из 3 000 новых телевизоров 3D Smart TV с диагональю в 47 дюймов удалось продать за две минуты.Ранее окрылённая своими успехами Xiaomi подняла планку продаж смартфонов на этот год с 15 млн до 20 млн. При этом компании уже удалось обогнать Apple на китайском рынке.