Азиатские производители электроники начали повышать цены на свою технику в России. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, гаджеты от Lenovo, Acer и Huawei, которые поступят в продажу со следующими поставками, подорожают в среднем на 15−30 %. Повышение цен растянется во времени примерно на месяц и при этом не затронет ту технику, которая уже находится на складах.По словам экспертов, азиатская электроника дорожает из-за того, что расчёты с поставщиками ведутся не в местной валюте, а в долларах, а его курс по отношению к рублю неуклонно растёт.Одной из первых компаний, официально повысивших цены на свою продукцию, несмотря на приближение праздничного сезона, стала американская корпорация Apple. Её смартфоны, планшеты и компьютеры для российских пользователей подорожали сразу на четверть.