Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: противостояние Дурова и команды Snapster, новые продукты Apple и ещё пять новостей.   


Самые влиятельные люди Европы
Журнал Wired представил топ-100 самых влиятельных людей Европы. В него попали глава «Яндекса» Аркадий Волож, основатель KupiVip Оскар Хартманн и создатель фонда DST Global Юрий Мильнер.

   


Дуров vs. Илларионов
Павел Дуров раскритиковал руководителя нового фотоприложения «ВКонтакте» Snapster Олега Илларионова за оправдание отключения ссылок на Instagram. Он назвал это новой вехой в развитии компании, когда «трусость и вредительство приходят на смену инновациям».

   


Видео знаменитостей от Facebook
Facebook запустил сервис видеотрансляций, доступный только знаменитостям. Они смогут активировать его в приложении Mentions. Станет ли он доступен обычным пользователям, пока неизвестно.

   


Android-продукты Apple
Apple открыла вакансию разработчика приложений для Android, который займётся созданием «новых интересных продуктов» для конкурирующей платформы. В ближайшее время на неё должны портировать Apple Music.

   


Летающий автомобиль из России
В Псковском государственном университете работают над созданием летающего автомобиля для решения проблемы плохих дорог. Предполагается, что машина сможет подняться в воздух через десять лет.

   


Новая статистика «Одноклассников»
В «Одноклассниках» обновилась статистика сообществ. Теперь бренды смогут проанализировать не только охват и вовлечённость аудитории, но и её конкретные действия, в том числе негативные.

   


Проблемы Sports.ru
ФАС оштрафовала спортивное издание Sports.ru на 150 тысяч рублей за размещение на сайте баннера без возрастной маркировки. Ведомство уточнило, что ранее компания уже допускала такие нарушения.

