«Лаборатория Касперского» представила интерактивную карту, которая демонстрирует все кибератаки, регистрируемые компанией в режиме реального времени.На виртуальном глобусе отмечены вредоносные объекты, обнаруженные на компьютерах в разных частях света, срабатывания почтового и веб-антивируса, а также зафиксированные сетевые атаки. Информация для карты собирается при помощи сети Kaspersky Security Network.При желании пользователь может изучить, насколько активно кибератакам подвергаются жители тех или иных стран. Сейчас лидерами этого антирейтинга являются Россия, Индия и США.