Рост ВВП во втором квартале 2014 года замедлился до 0,8 % вместо 0,9 % в первом, сообщает Росстат.Это оказалось значительно хуже предварительных расчётов Минэкономразвития, которое оценивало рост экономики во втором квартале в 1,1 %. После очистки от сезонности показатель составил 0,1 %, исходя из чего ведомство сделало вывод, что технической рецессии в экономике не наступило.В первом квартале 2013 года рост ВВП составил 0,8 %, во втором — 1 %, в третьем — 1,3 %, а в четвёртом — 2 %. В целом за 2013 год экономика выросла на 1,3 %.Официальный прогноз Минэкономразвития по росту ВВП на 2014 год составляет 0,5 %. Более точные данные ведомство представит в конце августа. Ранее глава министерства Алексей Улюкаев заявлял, что рост экономики может оказаться в два раз больше прогнозов.Согласно данным «Интерфакса», консенсус-прогноз отечественных экономистов менее оптимистичен. Они считают, что рост ВВП в 2014 году составит 0,3 %.