Депутаты Госдумы ратифицировали договор о Евразийском экономическом союзе. Об этом сообщает агентство ИТАР-ТАСС.При необходимом минимуме в 226 голосов за ратификацию высказался 441 человек, против — ноль, а ещё один воздержался.Договор о создании Евразийского экономического союза подписан президентами России, Белоруссии и Казахстана 29 мая 2014 года в Астане. Документ предусматривает свободу передвижения товаров, услуг, капитала и рабочей силы, а также проведение скоординированной экономической политики трёх стран. Также предполагается переход к единому таможенному тарифу.Совместным бюджетом, сформированным за счёт паевых взносов, будет распоряжаться высший совет, состоящий из глав государств — членов ЕАЭС. Штаб-квартира евразийской комиссии расположится в Москве, суд — в Минске, а финансовый регулятор — в Алма-Ате.Договор о Евразийском экономическом союзе должен вступить в силу 1 января 2015 года. В течение следующих десяти лет планируется завершить гармонизацию национальных законодательств.