Экспертная рабочая группа во главе с министром по вопросам «Открытого правительства» Михаилом Абызовым рекомендовала отклонить петицию об отмене антипиратского закона, набравшую в середине августа 100 000 голосов на сайте «Российской общественной инициативы».По мнению чиновников, закон в его действующей редакции уже доказал свою эффективность, получив положительные отзывы со стороны многих правообладателей, поэтому отменять его было бы нецелесообразно. Вместе с тем было отмечено, что сами механизмы его применения всё ещё нуждаются в доработке, поэтому и правительство, и правообладатели, и представители интернет-индустрии продолжат работать над соответствующими поправками.Напомним, что закон о противодействии нелегальному распространению видеопродукции в интернете вступил в силу 1 августа. Он позволяет добиться досудебного ограничения доступа к пиратскому контенту на срок до 15 суток. За это время правообладатель должен подать иск о защите своих прав в суд, иначе ресурс будет разблокирован.