В Москве появится сервис заказа такси Uber. Его запуском в России занимается брат основателя сервиса онлайн-бронирования отелей «Островок» Сергея Фаге — Павел Фаге, занимающийся международным развитием компании Uber Technologies. Сейчас Uber уже ищет менеджеров в свой столичный офис.Напомним, что с помощью приложения Uber пользователи могут вызвать такси и сразу же оплатить заказ. При этом компания самостоятельно занимается отбором водителей и контролирует состояние автопарка, чтобы поддерживать высокое качество обслуживания клиентов. За это они платят в среднем на 50-70% больше, чем в обычном такси.В конце августа в дальнейшее развитие Uber уже успел вложиться Google: компания привлекла $360 млн при общей оценке в $3,5 млрд. Двумя годами ранее она стоила $330 млн.