Индонезийские спасательные службы предполагают, что обнаружили корпус самолёта AirAsia. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.Согласно снимкам, полученным с помощью эхолокационного оборудования, фюзеляж лайнера лежит в перевёрнутом состоянии на глубине 24−30 метров на дне Яванского моря. Место его обнаружения находится примерно в 3,5 километра от того района, где накануне, 30 декабря, нашли первые обломки самолёта.Сейчас из-за ухудшения погодных условий поисковая операция на месте крушения приостановлена.Самолёт Airbus A320 авиакомпании AirAsia пропал с экранов радаров в воскресенье утром, 28 декабря, выполняя рейс № 8 501 из индонезийского города Сурабая в Сингапур. На борту находились 162 человека: 155 пассажиров, в том числе 17 детей, два пилота, бортинженер и четыре бортпроводника. Из них 155 человек — граждане Индонезии, три южнокорейца, один подданный Великобритании, один подданный Малайзии и по одному гражданину Сингапура и Франции. Ещё 23 человека так и не зарегистрировались на рейс. Самолёт исчез примерно на середине пути, проведя в воздухе около 42 минут. Местные власти сразу же обратились к общественности с просьбой не строить догадок о том, что именно стало с лайнером.