Глава администрации президента Сергей Иванов назвал «бредом сивой кобылы» предположения о желании России напасть на Прибалтику. Его слова приводит газета Financial Times.





Это психическое расстройство, навязчивая идея, болезнь. Конечно, это делается сознательно. Им нужны деньги НАТО, поэтому они кричат: «Помогите! Они нападают на нас»
Сергей Иванов, глава администрации президента РФ

По словам Иванова, из-за поведения Прибалтики Североатлантическому альянсу придётся «тратить свой военный бюджет на ненужные цели». Саму же возможность вторжения России в регион он отрицает, отмечая, что развязывание войны с НАТО равносильно самоубийству.Одновременно с этим политик заявил, что Россию зачастую обвиняют во всех смертных грехах просто из-за того, что это «выгодно». «Не все люди знают реальную ситуацию в мире, экономике и безопасности. Многие верят тому, что читают в газетах и видят по телевизору. И меня это беспокоит», — подчеркнул Иванов.