Глава Федеральной службы по контролю за оборотом наркотиков Виктор Иванов рассказал радиостанции «Говорит Москва» о том, сколько денег россияне тратят на покупку различных наркотических веществ. 

4 500 000 000
рублей в сутки тратят россияне
на приобретение наркотиков
А ежегодные расходы российских наркоманов составляют 1,5 триллиона рублей.Также руководитель ФСКН отметил резкий рост объёма производства синтетических наркотиков. «В 2007 году всем пулом правоохранительных органов из незаконного оборота было изъято 165 килограммов синтетических веществ. По состоянию на октябрь 2014 года изъято уже 22 тонны. Объём синтетических препаратов, который поступает в Россию, увеличился более чем в 30 раз», — подчеркнул Иванов.