К 2018 году доля интернет-продаж в российской рознице вырастет в четыре раза: с 3% до 12%. Об этом сообщается в исследовании консалтинговой компании PwC.Уже сейчас 43% российских пользователей ежемесячно совершают покупки в интернете. При этом в Москве этот показатель выше (50%), а в регионах, наоборот, всё ещё может вырасти (35%). Также растёт количество продаж в мобильных интернет-магазинах. В 2012 году онлайн-шопингом со смартфонов занимались 28% респондентов, а год спустя этот показатель вырос до 41%. Схожая ситуацию наблюдается и среди любителей выходить в Сеть с планшетов.Помимо общей информации о российском рынке электронной торговли PwC также сформулировала 10 мифов о будущем этого бизнеса.




Социальные сети в ближайшем будущем станут незаменимым каналом розничной торговли






В будущем магазины станут в основном выполнять функции выставочного помещения






Планшет займёт место компьютера как наиболее предпочтительное устройство для покупок в интернете






Глобализация стирает различия между потребителями во всем мире






Будущее — за китайской моделью интернет-торговли






Национальные ритейлеры всегда будут иметь преимущество «игры на своём поле» перед глобальными участниками рынка






Глобальные игроки всегда будут иметь преимущество масштаба перед отечественными компаниями






Ритейлеры по своей природе имеют более сильные позиции, чем бренды, так как они находятся ближе к покупателю






Интернет-торговля отнимает продажи у других каналов






Низкая цена — основной фактор, побуждающий потребителей покупать у своих любимых ритейлеров

Более подробно с анализом этих утверждений можно ознакомиться в полной версии исследования.