Министры иностранных дел стран — участниц Евросоюза продлили действие экономических санкций против России ещё на полгода — до 31 января 2016 года. Об этом сообщает агентство Reuters со ссылкой на Совет ЕС.Речь идёт о санкциях, введённых Евросоюзом в июле 2014 года против финансового и энергетического сектора российской экономики. Они ограничивают доступ российских банков к западному финансированию, поставки оборудования российским энергетическим компаниям и продажу оружия и продукции двойного назначения.В Совете ЕС пояснили, что основная цель продления ограничений — заставить Россию полностью исполнять минские договорённости. Ранее по этой же причине европейские политики продлили ещё на полгода и действие персональных санкций. Теперь срок их действия истекает в сентябре 2015 года. Предполагается, что теперь российская сторона также продлит свои контрсанкции, в частности — эмбарго на поставку продуктов из стран, поддержавших введённые против неё ограничения. При этом сам список продовольствия теперь может расшириться.