В 2014 году расходы рекламодателей на продвижение при помощи мобильных устройств возрастут на 37% и составят уже $18 млрд. К 2017 же году рынок мобильной рекламы увеличится до $41,9 млрд, что более чем в три раза больше прошлогодних показателей. Об этом сообщается в исследовании Gartner.При этом отмечается, что в дальнейшем темпы роста рынка будут замедляться: возрастающее количество разнообразных приложений и сайтов, работающих на мобильных устройствах, наконец-то сможет удовлетворить имеющийся на них спрос.Основным форматом мобильной рекламы в ближайшее время всё ещё будут оставаться баннеры, однако активный рост показывает и видеонаправление. При этом при размещении рекламных материалов будет делаться акцент на текущем местоположении пользователя. Это особенно важно, учитывая его мобильность. В связи с этим предполагается, что основными заказчиками мобильной рекламы станут локальные компании. Наиболее активно же этот рынок будет расти в США, а также в России, Китае, Индии, Бразилии и Мексике.