Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: конкуренция Lenovo и Microsoft, защита Uber и ещё пять новостей.   


Интерес Alibaba к видео
Холдинг Alibaba хочет выкупить «китайский YouTube» — Youku Tudou — за 3,6 миллиарда долларов. Ранее он уже приобрёл 18,3 % компании. Сейчас аудитория её видеосервиса достигает 580 миллионов человек в месяц.

   


Мебель в «Эльдорадо»
Торговая сеть «Эльдорадо» договорилась о сотрудничестве с саратовской мебельной фабрикой «Мария». Теперь в магазинах ретейлера появятся кухонные гарнитуры под разработанным специально для него брендом.

   


Конкуренция Lenovo и Microsoft
Китайский IT-производитель Lenovo отказался помочь Microsoft с продажей её планшетов Surface Pro 3, так как компании являются конкурентами в данной сфере. HP и Dell оказались более сговорчивыми.

   


Хакатон IKEA
11 ноября IKEA Centres Russia впервые проведёт хакатон в Москве. Команда, предложившая лучшую идею по доработке приложения торговой сети «Мега», получит 200 тысяч рублей, а её задумку реализуют на практике.

   


Защита Uber
У сервиса заказа такси Uber появился влиятельный союзник — мэр Лондона Борис Джонсон. Он призвал своих коллег по всему миру не противостоять компании, а создать новые правила работы, удобные всем сторонам.

   


Электромобиль Volvo
Шведский концерн Volvo решил выпустить гибридные версии всех своих автомобилей и к 2019 году создать собственный электрокар. К обновлению модельного ряда компанию подтолкнул скандал с Volkswagen.

   


Paper от Dropbox
«Облачный» сервис Dropbox запустил бета-тестирование инструмента для совместного редактирования документов Paper. Теперь в них можно добавлять интерактивные списки дел, превью других файлов и медиаэлементы.

