Советник президента Сергей Глазьев назвал сумму прогнозируемых потерь стран-участниц Евросоюза, если они продолжат поддерживать режим санкций против России. Об этом сообщает агентство ТАСС.

1 000 000 000 000
евро могут недосчитаться страны ЕСиз-за санкций против России
Россия же от этих ограничений сильно не пострадает. По словам Глазьева, страна может переключиться с сотрудничества с Европой на развитие отношений с Азией. Тем более что экономики стран ЕС демонстрируют «катастрофическое падение» по сравнению, например, с Китаем.Дальнейшая судьба санкций против России определится в понедельник, 17 ноября. Министры иностранных дел стран ЕС решат, вводить ли новые ограничения, или же ослабить уже имеющиеся. Наиболее вероятен первый вариант, однако на этот раз речь идёт не о секторальных санкциях, а об увеличении списка граждан, которым запрещён въезд на территорию Евросоюза. Кроме того, этот сценарий считается более реалистичным из-за того, что накануне стало известно, что Швейцария присоединилась к сентябрьским санкциям Евросоюза. Как и прежде, местные власти делают оговорку, что их основная цель — не допустить обхода ограничений, уже наложенных представителями ЕС.