Из-за конфликта на Ближнем Востоке авиакомпания «ЮТэйр» решила отложить все рейсы из Самары и Уфы в Тель-Авив на неопределённое время. Возврат денежных средств пассажирам за купленные билеты будет осуществляться в полном объёме без применения штрафов. Об этом сообщается на официальном сайте перевозчика.Из-за обострения ситуации в Израиле многие американские, канадские и европейские авиакомпании приостановили полёты в страну. Это связано с инцидентом в районе международного аэропорта Бен-Гурион. Одна из ракет ХАМАСа взорвалась в полутора километрах от авиаузла.В самом Тель-Авиве уверяют, что безопасности полётов ничего не угрожает. Подтвердить это решил и американский миллиардер Майкл Блумберг, отправившийся в Израиль рейсом El Al. Он считает, что, вводя ограничения на полёты, общественность «дарит незаслуженную победу ХАМАСу».