Роспотребнадзор, Федеральная служба России по контролю за оборотом наркотиков и Роскомнадзор составили единый список критериев, позволяющих определить, относится ли размещённая в интернете информация к детской порнографии или же пропаганде суицида или наркотиков. Об этом сообщает «Российская газета» со ссылкой на соответствующий приказ ведомств.Контролем за суицидальной тематикой по-прежнему будет заниматься Роспотребнадзор. Вне закона оказалась любая информация о процессе или результате самоубийства, а также предложения свести счёты с жизнью, указания на то, что это верный способ решить все проблемы, и шутки над неудачными попытками самоубийства.В свою очередь Роскомнадзор будет отслеживать сайты, размещающие детскую порнографию. Согласно тексту приказа, к ней относятся изображения ребёнка, совершающего откровенно сексуальные действия. Также незаконными считаются сообщения о продаже или хранении детской порнографии и объявления о привлечении несовершеннолетних к любым порнографическим мероприятиям.ФСКН же будет заниматься наркотической тематикой. Под запретом оказалась информация о способах изготовления и использования наркотиков, указания на то, как выращивать и где искать наркосодержащие растения, а также положительные отзывы о наркопроизводителях и торговцах.Если какой-либо сайт уличат в распространении запрещённой информации, то он будет внесён в реестр, а доступ к нему заблокируют.