Иностранцам придётся согласовывать покупку долей в российских печатных СМИ со специальной правительственной комиссией. Соответствующие поправки к закону об иностранных инвестициях в стратегические отрасли экономики заработают с 6 декабря 2014 года. Об этом сообщает газета «Ведомости».Изменения затронут все сделки с многотиражными газетами и журналами, в ходе которых решается судьба существенных — от 25 % — долей компании. К стратегическим будут относиться СМИ: с тиражом в 15 миллионов экземпляров в год при периодичности выпуска от двух раз в неделю, с тиражом в 2,5 миллиона экземпляров при выпуске раз в неделю, а также с тиражом в 700 тысяч экземпляров при выпуске раз в месяц.По предварительным подсчётам издания, стратегическими будут считаться журналы Cosmopolitan, Marie Claire, «Афиша», Maxim и Forbes, а также «Теленеделя», «Стархит», «Грация» и «Деньги». Сюда же относятся и газеты «Ведомости», «Известия», «Коммерсантъ», «Труд», «Спорт-экспресс» и Metro.Предполагается, что нововведения ещё сильнее усложнят привлечение иностранных инвестиций в российские медиакомпании. Однако сами участники рынка отмечают, что принятый ранее закон об ограничении доли иностранцев в капитале российских СМИ делает обсуждаемые сейчас поправки излишними. Он уже показал, как государство — а следовательно, и специальная правительственная комиссия — относится к намерениям иностранцев инвестировать в отечественные издания.