Акционер «Новой газеты» Александр Лебедев предложил сотрудникам «Ленты.ру» продолжить свою профессиональную деятельность в его издании. Об этом сообщается на сайте «НГ».«Мы с большим уважением относимся к вашей работе и поступкам. В такое время терять такие головы нельзя. „Новая газета“ предлагает команде, покинувшей „Ленту.ру“, свой портал для продолжения профессиональной деятельности на гонорарной основе», — говорится в сообщении.Напомним, что сейчас в «Ленте.ру» происходят существенные кадровые перестановки. Два дня назад была уволена главный редактор издания Галина Тимченко, вчера — его генеральный директор Юлия Миндер. Не желая работать с новым руководством в лице бывшего замдиректора по внешним коммуникациям «Афиша-Рамблер-SUP» Алексея Гореславского, многие сотрудники решили покинуть компанию.