Летние путёвки на российские курорты в 2015 году подорожают в среднем на 15 %. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на прогноз вице-президента Ассоциации туроператоров России Ильи Уманского.По его словам, в первую очередь туры дорожают из-за повышения стоимости проживания в гостиницах, преимущественно — на Черноморском побережье. «Поставщики продуктов питания для отелей уже увеличили цены на 20–30 %, а персонал подорожал на 5–10 %», — поясняет Уманский. При этом цены на перевозку, по его мнению, наоборот, не изменятся, так как авиакомпании начнут компенсировать спад выездного турпотока более активной работой по внутренним направлениям.Ещё одним важным фактором увеличения стоимости туров по России является резкий рост популярности отечественных курортов. Согласно данным Ростуризма, в 2014 году внутренний турпоток увеличился на 30 % — до 41,5 миллиона человек. Уманский не исключает, что в 2015 году этот показатель вырастет ещё в полтора раза. 