После начала торгов в четверг, 25 декабря, биржевые курсы доллара и евро в России упали примерно на рубль. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:03 стоимость американской валюты расчётами «завтра» уменьшилась на 85 копеек — до 52,85 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 1,59 рубля — до 63,93 рубля. Затем скорость падения биржевых курсов скорректировалась, однако по состоянию на 10:15 обе валюты так и торговались в минусе.Аналитики отмечают, что укрепление российской валюты происходит на фоне резкого падения мировых цен на нефть. По итогам торгов в среду, 24 декабря, обе эталонные смеси подешевели более чем на 2 %: стоимость февральских фьючерсов Brent обвалилась до 60,24 доллара за баррель, а WTI — до 55,84 доллара. Сегодня торги на лондонской и нью-йоркской бирже закрыты в связи с празднованием Рождества.