Минкульт предложил дополнить Уголовный кодекс специальной статьёй за мошенничество в сфере туризма, сообщает газета «Известия».Если инициатива ведомства будет одобрена, то появится статья за мошенничество, сопряжённое с преднамеренным неисполнением обязательств перед туристами. За это предусматривается штраф в размере до 120 тысяч рублей либо арест на срок до четырёх месяцев. Если правонарушение приведёт к значительному ущербу, то виновный выплатит штраф до 300 тысяч рублей или сядет в тюрьму на четыре года. Наказание за ущерб в крупном и особо крупном размерах предлагается установить в виде лишения свободы на срок до 5 и до 10 лет соответственно. Такая же градация наказаний установлена в общей статье УК о мошенничестве.Поправки затронут как сотрудников турагентств, так и представителей туроператоров. Предполагается, что виновного будут определять отдельно в каждом конкретном случае.Помимо этого Минкульт предлагает прописать ответственность для компаний, которые ведут незаконную туристическую деятельность. К ним относятся организации, сведения о которых отсутствуют в едином реестре. Соответствующий список туроператоров ведёт Ростуризм, а для турагентств он ещё только планируется. Согласно предложению Минкульта, если такая турфирма причинит крупный ущерб своим партнёрам или туристам, то её руководству будет выписан штраф до 300 тысяч рублей или обязательные работы на срок до 240 часов. За то же правонарушение с извлечением дохода в особо крупном размере предусмотрен штраф до миллиона рублей или лишение свободы на срок до трёх лет.Эксперты считают инициативу Минкульта излишней. Действующее уголовное законодательство достаточно гибко и позволяет привлечь провинившиеся турфирмы как за мошенничество, так и за незаконное предпринимательство.