У финской компании Valio возникли проблемы с поставкой безлактозной продукции на территорию России. Об этом сообщает официальный сайт организации.Ещё 25–26 августа компания направила партию безлактозной продукции с четырёх своих предприятий в Финляндии в Россию. Однако ввезти их так и не удалось, несмотря на то, что все продукты имеют необходимую информацию на упаковке и в сопроводительной документации, а заводы, производящие продукцию, аттестованы Россельхознадзором.В Valio поясняют, что ввезти партию не получится до тех пор, пока уполномоченные службы не установят порядок исключения отдельных видов молочной продукции из списка запрещённых товаров.Ситуация усугубляется тем, что Valio — единственный поставщик безлактозной молочной продукции на российский рынок. Несмотря на возникшие трудности, в компании не планируют отказываться от российского рынка и готовы обеспечить тот объём поставок, который потребуется.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. В список попала и молочная продукция, однако затем по просьбе Общества защиты прав потребителей для некоторых её видов были сделаны исключения.