Официальные курсы доллара и евро в России резко понизились. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на вторник, 23 декабря, уменьшился на 4,18 рубля — до 56,49 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 5,32 рубля — до 69,25 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 62,23 рубля.На Московской бирже в понедельник, 22 декабря, наблюдается укрепление национальной валюты. Курс доллара расчётами «завтра» колеблется на уровне 56,50 рубля, а евро — около 69,30 рубля. Обе валюты торгуются на 2−3 рубля дешевле цены закрытия пятницы, 19 декабря.Аналитики поясняют, что корректировка курсов основных иностранных валют связана с ростом мировых цен на нефть на фоне заявлений представителей стран ОПЕК о скором восстановлении рынка энергоресурсов. На торгах в понедельник, 22 декабря, стоимость одного барреля североморской нефти марки Brent поднималась до 62 долларов, а лёгкой американской WTI — до 58. Обе смеси торгуются в плюсе — на 1−2 % дороже цены закрытия.