Apple переименовала свой новый продукт, предназначенный для автомобилей. Теперь iOS in the Car позиционируется как CarPlay. Подробная информация о новой функции представлена на сайте корпорации.Предполагается, что CarPlay существенно упростит жизнь водителей. За счёт интеграции Siri в систему автомобиля они смогут управлять различными приложениями при помощи голосовых команд. Так, например, можно будет выстраивать маршруты и сразу же просматривать их на приборной панели, осуществлять и принимать звонки, прослушивать и отправлять SMS, а также переключать треки в собственной медиатеке. Кроме того, система поддерживает и ряд других приложений.Предполагается, что функции CarPlay могут быть внедрены в iOS 8, выпуск которой ожидается уже эти летом. Россия в числе поддерживаемых стран пока что не значится.