Служащий батальона «Север» Руслан Геремеев, объявленный в розыск по подозрению в причастности к убийству оппозиционера Бориса Немцова, вернулся на территорию Чечни. Об этом сообщает агентство «Росбалт».Согласно данным издания, на протяжении какого-то времени после совершения преступления Геремеев находился в селе Джалка в Гудермесском районе, а потом улетел в ОАЭ с аэродрома, расположенного рядом с дагестанским городом Каспийском. Предполагается, что сейчас он находится в одном из горных сёл Чеченской Республики.Одновременно с этим следователи всё больше склоняются к версии, что организатором убийства по прозвищу Руслик всё-таки был не Геремеев, а его знакомый Руслан Мухудинов, также объявленный в оперативный розыск. К такому выводу правоохранители пришли после серии допросов и очных ставок со знакомыми обоих подозреваемых.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону политика несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Также правоохранители разыскивают бывшего офицера батальона «Север» Руслана Геремеева и его знакомого Руслана Мухудинова. Следствие продолжается. 