Леди Гага может стать первым в истории музыкальным исполнителем, который выступит в космосе. Предполагается, что эпатажная певица воспользуется одним из коммерческих рейсов компании Virgin Galactic, чтобы исполнить свою песню, находясь за пределами Земли. В это время её выступление в невесомости будет транслироваться на главной сцене фестиваля технологий Zero G Colony, который состоится в 2015 году на территории космического порта «Америка». Первые же туристические полёты в космос предположительно начнутся за полгода до этого.Стоит отметить, что пристальное внимание космической тематике уделяют и другие организации. Так, в PayPal уже работают над системой денежных переводов, которой можно будет воспользоваться даже за пределами Земли. Это может оказаться полезным, например, в первом внеземном парке развлечений, который американские сенаторы планируют открыть на месте высадки космонавтов на Луне. В свою очередь, NASA уже работает над технологией лазерной передачи данных, которая в перспективе позволит вести прямые трансляции в HD-качестве с разных концов Солнечной системы.