Из-за высокой волатильности на нефтяном рынке российская валюта продолжает сдавать позиции. Это подтверждают материалы Центробанка.Официальный курс доллара на пятницу, 4 сентября, поднялся на 33 копейки — до 67,01 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 17 копеек — до 75,26 рубля. Стоимость бивалютной корзины выросла до 70,72 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 3 сентября, практически не изменились по сравнению с ценами закрытия. Стоимость доллара в течение дня колебалась от 66,74 до 67,28 рубля, а евро — от 74,95 до 75,63 рубля.Аналогичная ситуация наблюдается и на нефтяном рынке. Вечером в среду, 2 сентября, котировки североморской нефти марки Brent и лёгкой американской WTI начали расти после резкого падения более чем на 10 % накануне, однако в четверг, 3 сентября, они вновь начали умеренно снижаться в пределах 0,1–0,4 %. В итоге сейчас Brent торгуется в районе 50,3 доллара за баррель, а WTI — чуть выше 46 долларов.