Президент США Барак Обама подписал акт «О поддержке свободы на Украине», позволяющий вводить новые санкции против России. Об этом сообщает Reuters.Документ наделяет главу государства дополнительными полномочиями по введению ограничений в энергетическом и оборонном секторах промышленности. Однако сам Обама после подписания закона заявил, что пока не планирует ужесточать санкционный режим против России.Одновременно с этим американский президент в очередной раз выразил надежду на то, что Россия будет соблюдать минские договорённости и откажется от «неудачной аннексии Крыма и поддержки сепаратистов на востоке Украины». В таком случае США пересмотрят антироссийские санкции в сторону их смягчения. 