Великобритания включила Россию в список основных угроз национальной безопасности страны наравне с террористами «Исламского государства», вирусом Эбола и массовым наплывом мигрантов. Об этом сообщает газета The Times.Впоследствии этот перечень будет использован при подготовке стратегии обеспечения безопасности Великобритании. Премьер-министр страны Дэвид Кэмерон представит её окончательную версию 23 ноября.Источник в британском правительстве уточнил, что Россия попала в список из-за своей политики по отношению к Украине, расширения военного присутствия в Калининграде, а также военной операции в Сирии. Предполагается, что всё это свидетельствует о нарастающей угрозе странам Прибалтики и Восточной Европы.Ранее американские власти также признали Россию одной из основных угроз не только национальной безопасности, но и всему миру. Президент США Барак Обама призвал европейцев сплотиться перед лицом России и дать ей отпор «с помощью санкций и других мер». Российская сторона восприняла новую стратегию США отрицательно, заявив, что она «несёт в себе активный антироссийский заряд» и «формирует негативный облик страны».