Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как россияне оценивают перспективы развития экономики страны.

33 %
россиян надеются на рост курса рубляв ближайшее время
В том, что российская валюта подешевеет, уверены 29 % опрошенных. В июле 2015 года наблюдалась противоположная ситуация. Тогда дальнейшего ослабления рубля ожидали 35 % населения, а усиления — 30 %. Положительно россияне оценивают и динамику мировых цен на нефть. Их рост предрекают 52 % респондентов, а спад — лишь 12 %.Одновременно с этим население ожидает ухудшения обстановки в реальном секторе экономики. 35 % россиян считают, что в ближайшие несколько месяцев малому бизнесу не стоит рассчитывать на развитие. Противоположного мнения придерживаются 29 % опрошенных.67 % опасаются обострения проблем с работой, а каждый десятый (11 %) уверен, что безработица, наоборот, сократится. Схожим образом россияне оценивают и возможное изменение своих доходов: 63 % ожидают их снижения, а 13 % — повышения.При этом подавляющее большинство респондентов — 84 % — предрекает дальнейший рост цен на продукты и иные товары и услуги. На уменьшение их стоимости надеются лишь 8 % опрошенных. Две трети населения (65 %) предполагают, что подорожает и жильё. Сомневаются в этом лишь 12 % россиян. 