Бывший глава американской сети супермаркетов Trader Joe’s Даг Роуч планирует открыть магазин, торгующий просроченными продуктами. Предполагается, что торговая точка появится в одном из рабочих кварталов Бостона уже в начале следующего года. Там же расположится и недорогой ресторан здорового питания.«Для 50 млн американцев сейчас главная проблема заключается в том, как обеспечить себя недорогими продуктами», — поясняет Роуч. При этом около 40% продуктов в США выбрасываются из-за путаницы с датами, указанными на упаковке. По мнению предпринимателя, многие продукты остаются пригодными для употребления и после истечения срока их годности. Так, например, молоко, яйца, йогурт и шоколад могут храниться дольше, если соблюдать определённый температурный режим.Точная сумма инвестиций в проект не раскрывается. Известно, что большую часть средств в открытие необычного магазина предприниматель вкладывает самостоятельно. Ещё $400 000 ему удалось привлечь от таких общественных организаций, как Boston Foundation и Blue Cross Blue Shield.Согласно экспертному докладу Продовольственной программы ООН, проблема нерационального использования пищевых продуктов стоит достаточно остро: около 30% всей производимой в мире еды попадает в мусорную корзину — в денежном эквиваленте это составляет $750 млрд в год. При этом 870 млн человек из Африки, Азии и Латинской Америки недоедают.По данным ВЦИОМ, 44% россиян регулярно выбрасывают продукты, потому что не успевают их съесть. Часть несвежей еды они отдают домашним животным. Ещё 10% продуктов подвергаются вторичной обработке. И только 2% уже вышедших из срока годности, но ещё пригодных к употреблению продуктов достаются нуждающимся. Однако в России похожий магазин не открыть. За реализацию просроченных продуктов торговая точка может быть оштрафована на сумму от 40 000 до 50 000 рублей и закрыта на срок до трёх месяцев.