«Стиль Фарма», входящая в состав группы компаний «А5», сможет зарегистрировать товарный знак Sparta, под которым она выпускает презервативы. Ей удалось лишить футбольный клуб «Спартак-Москва» прав на этот бренд в категории медицинских изделий. Об этом сообщается в картотеке дел суда по интеллектуальным спорам.Компания хотела зарегистрировать эту марку ещё в прошлом году, однако Роспатент ответил на её заявку отказом. В ведомстве посчитали, что потребители могут быть введены в заблуждение из-за ассоциации названия товара с футбольным клубом «Спартак» и зарегистрированным им товарным знаком. Однако «Стиль Фарма» решила не сдаваться и обратилась в суд, опираясь на то, что ФК не производит медицинские изделия под брендом Sparta. Вчера иск компании был полностью удовлетворён.Фото: Сеть аптек «А5»