ABBYY запустили новую социальную сеть для переводчиков — Lingvo Live. Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании.Пока пользователям доступна только бета-версия сайта. В скором времени у Lingvo Live появится iOS-приложение, а затем соцсеть адаптируют и под другие мобильные платформы.В Lingvo Live бесплатно доступны более 130 словарей для 14 языков. Кроме того, пользователи могут отправлять на модерацию свои варианты перевода, тем самым пополняя так называемый «Народный словарь». Также они могут обратиться за помощью к сообществу, чтобы лучше разобраться в значении того или иного слова.В дальнейшем в Lingvo Live появятся дополнительные возможности по изучению иностранных языков, а также раздел, в котором пользователи смогут предлагать услуги профессионального перевода и репетиторства.Сейчас программами семейства Lingvo пользуются больше 8 миллионов человек. Предполагается, что после запуска платной офлайн-версии Lingvo Live все они будут переведены на новый сервис.