В России появится новый крупный видеопортал с легальным контентом. Над его созданием работают несколько медиахолдингов и телекоммуникационных компаний. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, в запуске нового проекта принимают участие «CTC Медиа» и «Проф-Медиа», а также «Медиа-коммуникационный союз», объединяющий «Ростелеком», «Мегафон», «Вымпелком», «Эр-Телеком Холдинг» и «МТС». Самостоятельный выход на рынок онлайн-видео требует от компаний слишком высоких затрат, поэтому они решили запустить совместную онлайн-платформу, тем самым повысив свои шансы на получение значительной доли на рынке. Инвестиции в развитие проекта оцениваются в 100 миллионов долларов. Какую роль в нём сыграет каждый из участников союза, пока не уточняется.Предполагается, что новый видеопортал заработает в 2015 году. На нём можно будет найти как фильмы, так и сериалы и телешоу. При этом сайт, скорее всего, будет работать по смешанной модели монетизации: пользователям, не купившим подписку, придётся смотреть ещё и рекламу.