В Москве задержали оперативника главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции, пытавшегося получить взятку в 500 тысяч долларов с одного из местных предпринимателей за прекращение проверки. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В Следственном комитете уточняют, что у офицера в принципе не было полномочий для проведения соответствующей проверки и последующего привлечения бизнесмена к какой-либо ответственности.Сейчас в отношении подозреваемого проводится служебная проверка. Против него уже возбуждено уголовное дело за «покушение на мошенничество». В министерстве внутренних дел отметили, что виновного уволят со службы.