Компания «Яндекс» представила свой собственный сервис мобильной аналитики, который позволит разработчикам приложений более детально ознакомиться со своей аудиторией.«Метрика для приложений» позволит увидеть географическое положение пользователей, то, какие именно устройства они используют и к каким операторам подключены, а также даст возможность проследить за их конкретными действиями. Всё это будет полезно с точки зрения продуктового развития приложений: полученные данные можно будет использовать для повышения юзабилити разработок.По словам пресс-службы компании, в следующей версии мобильной аналитики от «Яндекса» появятся и маркетинговые инструменты. Разработчики смогут увидеть источники привлечения трафика и оценить конверсию по различным каналам.По данным аналитической компании Gartner, уже к концу этого года объём рынка мобильных приложений достигнет $26 млрд, а к 2017 году вырастет ещё втрое. При этом количество загрузок приложений преодолеет отметку в 260 млрд. В связи с этим разработчикам будет важно знать, какой именно способ привлечения аудитории сработал наиболее эффективно. Информация же о действиях пользователей позволит упростить процесс покупки различного контента внутри приложений — к 2017 году почти половина всех доходов разработчиков будет приходиться именно на этот способ.