Российские компании начали нанимать юристов, специализирующихся на санкционном консультировании. Об этом сообщает журнал «Коммерсантъ-Деньги».Согласно данным издания, основной спрос на таких специалистов предъявляют банки. Так, например, в Сбербанке появились вакансии «главного специалиста отдела контроля режима санкций центра комплаенс» и «ведущего специалиста по контролю международных санкций».Участники рынка отмечают, что в России настоящих экспертов в этой области права почти нет, в то время как в США юристы занимаются анализом законности сделок и договоров о международных поставках в условиях ограничений уже десятки лет.Сейчас десятки российских банков находятся под санкциями Евросоюза и США из-за конфликта на Украине и присоединения Крыма к России. Они ограничены в привлечении финансирования на внешних рынках. В Минэкономразвития совокупный ущерб от санкций уже оценили в 1,5 % ВВП.