Российским предприятиям не удалось полностью заменить продукты, оказавшиеся в дефиците из-за введённого страной эмбарго. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ» со ссылкой на соответствующий отчёт Центробанка.По словам экспертов, введение продовольственных контрсанкций и падение курса рубля создали благоприятные условия для снижения импорта и развития внутреннего производства продуктов. Оно действительно увеличилось: выпуск говядины и картофеля отечественного производства вырос на четверть, свинины — на 18 %, сыра и творога — на 15 %, мяса птицы — на 11 %, сливочного масла — на 6 %, а овощей — на 3 %. Снизилось только производство рыбы (-5 %) и колбасы (-4 %).Однако полностью перекрыть возникший на рынке недостаток продуктов российские предприятия так и не смогли — общий объём каждой товарной категории с высокой долей импорта сократился. Так, за январь — сентябрь 2015 года объёмы говядины на рынке уменьшились сразу на 42 %, сливочного масла — на 15 %, свежей и охлаждённой рыбы — на 14 %, овощей — на 10 %, колбас — на 5 %, яблок — на 4 %, а сыров и творога — на 1 %. Положительную динамику показали только мясо птицы (+6 %), свинина (+7 %), картофель (+19 %).В Институте конъюнктуры аграрного рынка пояснили, что сокращение предложения в отдельных категориях объясняется падением платёжеспособности населения, которое стало экономить в том числе и на продуктах, покупая их меньше и реже. Ещё одной причиной уменьшения объёмов готовой продукции стал долгий инвестиционный цикл некоторых производств. Так, например, на выращивание одного телёнка уходит до полутора лет, в то время как при выпуске мяса птицы необходимо всего 40 дней.Ранее в Аналитическом центре при правительстве России уже признали, что введение эмбарго нанесло удар и по отечественному рынку. Эксперты сообщали о существенном росте потребительских цен на все ключевые социально значимые товары и жаловались на ухудшение конкуренции, а значит, и качества продуктов. В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Также в списке значилось спортивное питание и биологически активные добавки, однако последние из него исключили ещё в 2014 году.В июне 2015-го российские власти продлили действие ограничений ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна. При определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.