Агентство национальной безопасности США взламывало серверы китайской компании Huawei, чтобы заполучить доступ к исходному коду компании — второму по величине поставщику сетевого оборудования после Cisco Systems. Кроме того, АНБ следило за представителями бизнеса и правительства КНР, пишет TechCrunch.В документах, опубликованных Сноуденом, говорится, что шпионаж против концерна Huawei  начался в 2009 году. За время операции Shotgiant АНБ удалось проникнуть в сеть компании почти на ста участках. В распоряжение спецслужбы попал список из более 1 400 клиентов и внутренние документы по обучению инженеров работе над продукцией.США давно заявляли о том, что продукты компании Huawei могут оказаться «троянским конём» китайского правительства, с помощью которого оно шпионит за Америкой. Представитель  Huawei Билл Пламмер высказался по этому поводу: «Если это и правда, то ирония заключается в том, что они сами занимались именно тем, в чём обвиняли нас. Если такой шпионаж  действительно имел место, то информация об этом должна быть обнародована. Пора положить конец эре дезинформации». Пресс-секретарь Белого дома заявила, что любой шпионаж осуществляется только в целях национальной безопасности — информация не собирается для повышения конкурентоспособности американских компаний.Кроме того, в обнародованных документах сказано, что АНБ следило за некоторыми китайскими бизнесменами и государственными деятелями, в частности за экс-председателем КНР Ху Цзиньтао, министерствами иностранных дел и торговли в Пекине, а также за банками и фирмами, работающими в сфере телекоммуникаций.Автор: Анастасия Захарова