В России усилили санитарный контроль в аэропортах во избежание завоза и распространения коронавируса. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на заявление главы Роспотребнадзора Анны Поповой.По её словам, с учётом интенсивной миграции населения нельзя исключать опасность завоза любой инфекции. Полностью защищёнными можно быть только в условиях полной изоляции — сейчас таких государств нет.Одновременно с этим в Российском союзе туриндустрии отметили, что вспышка заболевания не испугала россиян — за последнее время никто из них так и не отказался от поездок в Южную Корею, Саудовскую Аравию, Катар или ОАЭ. Находящиеся в этих странах туристы отмечают, что не ощущают напряжённой эпидемиологической обстановки.Ближневосточный респираторный синдром (MERS), вызываемый коронавирусом, представляет собой острое воспалительное заболевание органов дыхания. Первые случаи заражения этой инфекцией зафиксировали в Саудовской Аравии ещё в 2012 году. На 1 июня 2015 года врачи зарегистрировали 1 154 подтверждённых случая заболевания в 23 странах мира. В некоторых из них уже объявлен частичный карантин. Чтобы обезопасить себя от заражения, необходимо избегать контактов с больными, носить защитную маску и соблюдать правила личной гигиены.