Министерство экономического развития прислушалось к жалобам предпринимательского сообщества, которому удалось найти поддержку в Госдуме, и согласилось заморозить величину единого налога на вменённый доход на 2016 год. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».ЕНВД заменяет малому бизнесу уплату почти всех других налогов и рассчитывается умножением базовой месячной доходности конкретного вида деятельности на число работников или площадь помещения, а также на два коэффициента: К1 — повышающий коэффициент-дефлятор, ежегодно устанавливаемый Минэкономразвития, и К2 — понижающий коэффициент, утверждаемый местными органами власти. Сама ставка налогообложения по ЕНВД составляет 15 %.Ранее представители бизнес-сообщества пожаловались, что правительство планирует увеличить значение коэффициента-дефлятора K1 на 2016 год сразу на 15,9 % — с 1,798 до 2,083. По умолчанию оно рассчитывается исходя из изменения потребительских цен на товары и услуги за год. В 2015 году коэффициент увеличился на 7,5 % — с 1,672 до 1,798. При этом его значение на 2005, 2007 и 2008 годы, наоборот, снижалось, а величину налога на 2003 год замораживали.Глава думского комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров предложил воспользоваться заморозкой при расчёте ЕНВД и на 2016 год. В Минэке одобрили эту идею, разработав два варианта её реализации. Первый предполагает внесение в Налоговый кодекс правок о приостановке индексации дефлятора К1, а второй ориентируется на понижающий коэффициент К2, который местные власти могли бы самостоятельно занизить, например опустив до 0,8, чтобы уравновесить рост дефлятора. Оба варианта уже находятся на рассмотрении в правительстве. Предприниматели надеются, что выбор всё-таки остановится на первом из них.Согласно подсчётам ведомства, из-за заморозки ЕНВД в 2016 году муниципалитеты недосчитаются около 10 миллиардов рублей налогов. В Минэкономразвития отмечают, что это небольшая сумма, учитывая, что сдерживание роста налогов может подтолкнуть бизнес к развитию, в результате чего вырастет сама налоговая база.