Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, кто, по мнению россиян, может организовать террористические акты в стране.


Место в списке


Источник террористической угрозы


Кол-во голосов, %







ИГИЛ


23


   





США


14


   





Страны Ближнего Востока


12


   





Украина


7


   





Сирия


4


   





Российские силовые структуры


3


   





Недружественно настроенные страны


3


   





Радикальные исламисты


3


   





Кавказ


3


   





Кто угодно


3


   





Мигранты


2


   





Евросоюз


2


   





Азия


1


   





Афганистан


1


   





Чечня


1


   





Различные террористические группировки


1


   





Неадекватные люди


1


   





Сами россияне


1


   
Ещё 3 % опрошенных назвали другие источники террористической угрозы, среди которых, например, значатся беженцы и религиозные фанатики. Каждый двадцатый уверен, что такой угрозы в принципе не существует. А 23 % затруднились ответить.18 % россиян стараются не задумываться о том, что они или их близкие могут стать жертвами теракта. Ещё 16 % уверены, что этого не случится. Страшатся же такой возможности 65 % опрошенных. При этом каждый третий респондент (32 %) полагает, что государство точно сможет защитить население от террора. Ещё 45 % лишь надеются на это, а 18 % сомневаются в возможностях властей. 