Компания Group-IB, занимающаяся предотвращением и расследованием киберпреступлений, поможет ловить хакеров, обосновавшихся в доменной зоне Советского Союза — .su. Она уже заключила соответствующее соглашение с Фондом развития интернета. Об этом H&F сообщил глава Group-IB Илья Сачков.Теперь компания будет выявлять случаи «фишинга», несанкционированного доступа к информационным системам и распространения вредоносных программ с доменных имён, находящихся в этой зоне. Всего на .su приходится около 2% всех сайтов. При этом в последние годы именно они пользуются наибольшей популярностью среди хакеров.Напомним, что домен верхнего уровня .su был зарегистрирован ещё в сентябре 1990 года. Сейчас он продолжает использоваться, несмотря на то что Советсткий Союз, для которого он создавался, больше не существует. Его управлением занимается частная негосударственная организация — Фонд развития интернета.