При обысках во вторник, 22 декабря, сотрудники правоохранительных органов изъяли технику и «всё бумажное, кроме бумаги для принтера и туалетной бумаги» из офисов движения «Открытая Россия» Михаила Ходорковского в Москве и Санкт-Петербурге. Об этом сообщается на официальном сайте организации.Аналогичным образом правоохранители поступили и с личным имуществом сотрудников «Открытой России», изъяв из их квартир телефоны, ноутбуки, деньги и даже письмо ребёнка Деду Морозу. Адвокат Сергей Бадамшин уже пообещал обжаловать проведение обысков.Адвокат Сергей Бадамшин @badamshin_s: «На этот раз изъяли еще и, например, портрет Ходорковского и письмо ребенка сотрудника Деду Морозу»— Открытая Россия (@openrussia_org) 22 декабря 2015
Утром 22 декабря в квартиры семи сотрудников движения «Открытая Россия» пришли с обысками сотрудники СКР. В ведомстве заявили, что следственные мероприятия связаны с делом «ЮКОСа», возбуждённым в 2003 году по статьям о хищении нефти и легализации средств, вырученных от продажи похищенного. Позже СКР сообщил, что подозревает «Открытую Россию» в легализации похищенных Михаилом Ходорковским денег. В ответ на это он заявил, что не может комментировать «действия людей, находящихся в финальной стадии маразма».