Создатель электромобилей Tesla Motors планирует запустить собственное производство литий-ионных аккумуляторов. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании.Для этого глава компании Элон Маск построит новую фабрику Gigafactory, расположение которой ещё уточняется. Уже известно, что она займёт 4 000 м2 и будет работать на возобновляемых источниках энергии. Штат предприятия составит 6 500 человек.Для реализации проекта Tesla Motors планирует привлечь дополнительные $1,6 млрд за счёт выпуска конвертируемых облигаций. Общая стоимость строительства оценивается в $5 млрд. Часть из этих средств предоставят партнёры. Предполагается, что одним из них станет Panasonic. С помощью Gigafactory производитель планирует сократить стоимость энергоносителей, использующихся в электромобилях Tesla Motors, на 30%. К 2020 году компания планирует выйти на такой объём производства, который будет равносилен общему количеству выпускаемых сейчас батарей. Поэтому запуск Gigafactory важен и для производителей сотовых телефонов, ноутбуков, фотоаппаратов и другой техники, в которой используются литий-ионные аккумуляторы.