Глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев посоветовал россиянам хранить их личные сбережения в рублях. Об этом сообщает агентство «Прайм» со ссылкой на эфир программы «Познер» на Первом канале.«В чём зарабатываете, в том и храните. Если у вас рублёвые доходы, то и храните в рублях, кроме тех случаев, когда вы собираетесь потратить деньги в поездке на образование, лечение или что-то ещё», — рассказал Улюкаев.В противном случае есть риск сокращения сбережений из-за колебаний валютных курсов: так, например, соотношение евро к доллару менялось более чем в два раза — от 0,63 до 1,69. «Те люди, которые пытаются улучшить структуру своих активов, переходя из валюты в валюту, никогда не выигрывают», — отметил глава Минэкономразвития.Напомним, что на прошлой неделе депутат от партии ЛДПР Михаил Дегтярёв также предложил Госдуме ввести запрет на оборот долларов на территории России. По его мнению, это защитило бы россиян от последствий финансовой нестабильности в США. Однако в итоге это предложение сочли популизмом и не нашли в нём никакого смысла.