На торгах во вторник, 7 апреля, биржевой курс евро в России вновь обновил свой минимум с ноября 2014 года, опустившись ниже психологически важной отметки в 60 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 13:12 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» снизилась на 69 копеек — до 59,90 рубля. Одновременно с этим доллар подешевел на 31 копейку — до 55,18 рубля.Аналитики поясняют, что российская валюта положительно реагирует на изменения на мировом нефтяном рынке. По итогам торгов в понедельник, 6 апреля, котировки эталонных смесей Brent и WTI выросли примерно на 6 %. Этому способствовали новости из Саудовской Аравии: местные нефтекомпании вновь решили повысить цены на топливо для азиатского рынка. Однако 7 апреля рост цен на нефть вновь замедлился: утром они даже успели уменьшиться примерно на один процент на фоне прогноза Goldman Sachs о низкой вероятности снижения нефтедобычи в США. Сейчас один баррель Brent стоит 57,85 доллара, а WTI — 51,63.