Минэкономразвития предлагает ввести квоту для госкомпаний с выручкой свыше 1 млрд рублей на закупки у малого и среднего бизнеса. Об этом сообщают «Ведомости».Госкомпании будут обязаны отдавать им все заказы на сумму до 50 млн рублей. Закупки на сумму до 200 млн также рекомендуется совершать у МСП. При этом для обеспечения заявки с участников торгов запретят взимать более 2% от суммы контракта. Также устанавливаются более строгие сроки для заключения договора (20 дней) и расчёта с исполнителями (30 дней).Согласно постановлению МЭР, уже в этом году доля малого и среднего бизнеса в госзакупках должна составлять не менее 15%, а в следующем — четверть. Если этот документ будет принят, то госкомпании будут ежегодно отчитываться о соблюдении установленных квот. Нарушителей заставят работать в соответствии с более строгим законом о контрактной системе, предусмотренным для госведомств.