Министерство иностранных дел России ожидает усиления западных санкций вне зависимости от обстановки на юго-востоке Украины. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».«Мы думаем, что по некоторым направлениям, независимо от того, что происходит на Донбассе, скажем, или где-то ещё, нам следует ожидать дальнейшего ужесточения санкционного нажима», — заявил заместитель главы российского МИДа Сергей Рябков.По его словам, санкционный «инструмент внешнеполитической агрессии» против России оказалася очень востребованным на Западе, так как независимый курс страны в международных делах — «это как бельмо на глазу у оппонентов». В связи с этим в МИДе считают, что «санкции — это надолго».Ранее прекращение огня в районе Донбасса называли условием снятия некоторых антироссийских санкций. Однако в Евросоюзе не посчитали обстановку в регионе достаточно мирной для этого и продлили как персональные, так и секторальные ограничения. В ответ Россия заявила о продлении действия продуктового эмбарго до августа 2016 года, а затем расширила его ещё на несколько стран. 