Лоукостер «Добролёт» заключил соглашение с американской корпорацией Boeing о поставке 16 новых самолётов Boeing 737-800 в 2017–2018 годах. К этому времени в парке перевозчика должно быть уже 40 машин. Об этом представитель компании сообщил «РБК».Сейчас руководство «Добролёта» ведёт переговоры о заключении новых лизинговых контрактов с компаниями из Китая и Сингапура, сообщает «Газета.ru». При этом ориентировочную дату возобновления полётов глава компании Андрей Калмыков пока что не называет.На прошлой неделе Евросоюз ввёл санкции против нескольких российских компаний, среди которых оказался и «Добролёт». С 4 августа лоукостер приостановил все полёты из-за того, что европейские партнёры компании аннулировали действующие договоры лизинга на самолёты Boeing 737-800NG. Теперь доставкой пассажиров займётся другая «дочка» «Аэрофлота» — «Оренбургские авиалинии».«Добролёт» начал работать в июне 2014 года. Первым направлением, по которому он отправился, стал Симферополь. Евросоюз ввёл ограничения на сотрудничество с перевозчиком именно из-за содействия развитию Крыма. При этом на полуостров летают самолёты и других компаний — самого «Аэрофлота», «Трансаэро», «Уральских авиалиний», S7 и Red Wings. Против них санкции не вводились.