Украинский премьер-министр Арсений Яценюк оценил потери страны от возможного введения Россией запрета на поставку местного продовольствия. Полученные данные приводит агентство «РБК-Украина».

600 000 000
долларов за годпотеряет Украинаиз-за российского эмбарго
Глава украинского правительства уже поручил министерству иностранных дел и торговому представителю станы подготовить общий план преодоления негативных последствий российских ограничений. При этом Яценюк отметил, что Украина уже сократила зависимость от российского рынка в три раза — до 12,5 %.Ранее в министерстве экономического развития России напомнили, что 1 января 2016 года страна расширит действие продовольственного эмбарго и на Украину, если правительствам не удастся договориться в ближайший месяц. Запрет на импорт украинских продуктов вступит в силу в случае исполнения правительством Украины экономической части соглашения об ассоциации с Евросоюзом, которое Киев заключил в июне 2014 года. Если страна не пойдёт навстречу России по вопросам экономического регулирования, то с ней установится обычный режим торговли, включающий в себя и действие ограничений на ввоз продуктов.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт продуктов из стран, поддержавших антироссийские санкции из-за ситуации на Украине. В итоге под эмбарго попали поставки фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. В июне 2015-го действие ограничений продлили ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Позже контрсанкции также ввели против Албании, Черногории, Исландии и Лихтенштейна, отметив, что при определённых условиях они начнут действовать и против Украины. Одновременно с этим Россия начала массово уничтожать санкционные продукты.