Российские власти вернулись к идее введения уголовной ответственности за выпуск виртуальных валют. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».В частности, Центробанк, министерство финансов и другие ведомства уже прорабатывают вопрос введения уголовного наказания как за эмиссию денежных суррогатов и любые операции с ними, так и за создание и распространение программного обеспечения для выпуска криптовалют.При этом участники обсуждения уже договорились, что в законодательстве необходимо закрепить возможность досудебной блокировки сайтов, обеспечивающих выпуск виртуальных денег. Также они определили, что полномочия по противодействию выпуску и обращению денежных суррогатов точно не будут передавать полиции. Остальные вопросы планируется проработать до 5 октября 2015 года, после чего согласованный законопроект вынесут на обсуждение правительства. В 2014 году российские власти неоднократно предупреждали, что виртуальные деньги могут использоваться для финансирования терроризма и отмывания доходов, полученных преступных путём, поэтому расчёты с криптовалютами расценивались как сомнительные операции. Затем отношение регуляторов к этой системе изменилось — они начали признавать её перспективность. В частности, летом 2015 года лояльность к криптовалютам проявил и президент страны Владимир Путин, отметив, что их можно использовать для расчётов в некоторых секторах экономики.Фактически же выпуск альтернативных рублю валют всё ещё не допускается. В июле 2015 года суд в Подмосковье запретил фермеру Михаилу Шляпникову из деревни Колионово использовать для расчётов собственные деньги — «колионы». Местная прокуратура посчитала их угрозой единству платёжной системы России, однако примером Колионова вдохновились и жители других деревень, например, в Рязанской области. 