Житель Новосибирска Сергей Экшаров потребовал с «Ростелекома» компенсации причинённых ему «нравственных страданий и морального вреда» на рекордную сумму в 614,31 триллиона рублей. Об этом свидетельствуют материалы Центра раскрытия корпоративной информации.Согласно данным РИА «Новости», Экшаров подал соответствующий иск в Железнодорожный районный суд Новосибирска 3 сентября 2015 года после того, как оператор потребовал погасить задолженность в 614,31 рубля за услуги связи за его отца, скончавшегося в 1989 году.Представители «Ростелекома» заявили, что получили извещение об этом деле только 21 октября. По их словам, сумма иска несоразмерна оспариваемым действиям компании, а вероятность удовлетворения претензии — ничтожно мала. Тем не менее если суд всё-таки удовлетворит просьбу истца, то оператор возьмёт на себя «обязанность по выплате присуждённой Экшарову денежной суммы и возмещению ему судебных расходов».Заседание по делу назначено на 18 ноября 2015 года.