«Яндекс» продала свою долю в Facebook за $8,1 млн. Об этом сообщается в финансовом отчёте компании.Ещё в 2012 году поисковик получил 142 479 акций соцсети в результате сделки по продаже доли в компании-разработчике технологии для распознавания лиц Face.com. Часть акций «Яндекс» реализовала уже через год, а оставшуюся — в 2014 году.В 2010 году 18,4% сервиса Face.com обошлись «Яндексу» в $3 млн. Когда он перешёл во владение Цукерберга, компания получила не только акции, но и ещё $5,7 млн наличными. 