В феврале 2016 года в России возобновится продажа гаджетов под брендом Motorola. Об этом сообщает онлайн-издание Hi-Tech Mail.Ru со ссылкой на заявление представителей китайской корпорации Lenovo, которой теперь принадлежит компания.В Россию будут поставляться Android-смартфоны Moto X Style, Moto X Play, Moto X Force и Moto G, а также «умные» часы Moto 360. Гаджеты семейства Droid на местном рынке продаваться не будут. Появится ли на прилавках смартфон Nexus 6, не уточняется. Цены на всю продукцию бренда обещают назвать ближе к началу продаж.Motorola первой в мире начала выпускать мобильные телефоны и оставалась лидером в этом сегменте до 1998 года, пока её не потеснила финская Nokia. В середине 2000-х компания являлась одним из основных игроков на российском рынке и даже вышла на первое место по продажам после появления модели Razr. Однако к 2010 году её показатели резко упали, в результате чего Motorola свернула свою деятельность на отечественном рынке.В октябре 2014 года китайская Lenovo выкупила подразделение Motorola Mobility за 2,91 миллиарда долларов. Корпорация планировала возобновить поставки в Россию ещё в начале 2015 года, однако в итоге руководству пришлось скорректировать планы из-за обвала курса рубля. Сперва дату начала продаж передвинули на август 2015-го, а затем — на октябрь. К этому времени подрядчики должны были выпустить необходимое для выхода на российский рынок количество новых гаджетов.