Новая рабочая группа при главе Минкомсвязи Николае Никифорове поможет доработать «антипиратские» законопроекты. Об этом сообщает «Коммерсантъ».Интернет-отрасль в ней представляют Российская ассоциация электронных коммуникаций, «Яндекс», Google, Rambler&Co, «Россия сегодня», «Интерфакс» и т.д. Все они должны сформулировать свои предложения о дальнейшем развитии «антипиратского» законодательства до 23 мая.Так, например, первый вице-премьер Игорь Шувалов надеется, что поправки в «антипиратский» закон предусмотрят более жёсткое наказание за повторное нарушение авторских прав, но при этом не будут настолько суровыми, чтобы душить интернет-бизнес. В РАЭК заботятся о том, чтобы не пострадала сама инфраструктура интернета. «Яндекс» же продолжает выступать против премодерации контента и настаивает на обязательном указании точного URL-адреса страницы с правонарушением. Также у поисковика вызывает вопросы логичность введения штрафов за несвоевременное реагирование на уведомления о необходимости удалить нелегальный контент.Напомним, что действующая редакция «антипиратского» закона распространяется только на фильмы. Теперь же депутат Госдумы Сергей Железняк и Минкульт хотят распространить его и на другие виды контента, попутно более точно определив ответственность нарушителей и саму процедуру рассмотрения дел. 