Microsoft работает над принципиально новым интерфейсом, получившим название UI.Next. Об этом сообщает The Wall Street Journal.По словам главы научно-исследовательского центра в Израиле Йорама Яакоби, речь идёт о создании так называемого «невидимого интерфейса». В его основе лежат технологии голосового управления, которые уже используются в персональном ассистенте Cortana.Предполагается, что со временем Microsoft удастся достигнуть такого уровня проработки системы, что она будет заблаговременно знать, что хочет сделать пользователь. Как говорит Яакоби, гаджетам пора научиться «чувствовать» своих владельцев.