Федеральная антимонопольная служба и участники рынка интернет-торговли хотят обязать онлайн-магазины и торговые агрегаторы оперативно снимать с продажи контрафактные товары. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Чтобы наладить взаимодействие между игроками на рынке, планируется внедрить аналог системы под названием VeRO (Verified Rights Owner), которая уже используется онлайн-аукционом eBay в США. Правообладателю, заметившему подделку на свой товар в ассортименте площадки, предлагается оформить жалобу, на которую eBay незамедлительно отреагирует, удалив лот.Производители жалуются, что в России подобные проблемы решаются слишком долго: онлайн-агрегаторы сперва запрашивают документы, подтверждающие права на товар, затем изучают их, в результате чего контрафакт снимается с продажи лишь в единичных случаях.Более детальное обсуждение конкретных механизмов защиты прав на товарные знаки в Рунете состоится в ходе заседания рабочей группы при ФАС на следующей неделе. В ней примут участие такие компании и организации, как «Яндекс», Rambler&Co, «Связной», Enter, Ozon, eBay, Canon, Samsung и РАТЭК.Ранее крупные ретейлеры из состава Ассоциации компаний розничной торговли уже предъявляли претензии к агрегаторам, например обвиняя «Яндекс.Маркет» в продвижении товаров, ввезённых в страну без согласия правообладателей. Розничные сети настаивали на том, что площадка должна нести ответственность за представленную на ней продукцию, однако в «Яндексе» пояснили, что «Маркет» — это рекламный инструмент, а законодательство из этой сферы компания не нарушает.