Торговая сеть «Ашан» собирается развивать магазины шаговой доступности под вывеской «Каждый день». Об этом сообщает газета «Ведомости».Первая такая торговая точка появится в ближайшее время в подземном переходе в Москве рядом со Смоленской площадью. Она станет тестовой площадкой, по результатам работы которой французский ретейлер окончательно определится, стоит ли ему развивать в России сеть магазинов «у дома». Пилотная программа рассчитана на один год. Пока основной проблемой, с которой может столкнуться компания, руководство считает организацию логистики.Ранее аналогичный магазин уже запустила другая торговая сеть — немецкая Metro Cash & Carry. С октября 2014 года она управляет магазином в поземном переходе у станции метро «Курская» под брендом «Фасоль-экспресс». Однако, в отличие от «Ашана», Metro планирует развивать свою сеть по франшизе.