Group-IB, специализирующаяся на расследовании и предотвращении киберпреступлений, начала принимать жалобы от населения на подозрительные SMS. Речь идёт о мошеннических сообщениях типа «Ваша карта заблокирована» и «Вы выиграли автомобиль» с требованиями перезвонить или отправить ответную SMS на указанный номер. Об этом глава компании Илья Сачков рассказал H&F.«Уже на протяжении года мы собираем информацию о подозрительных сообщениях со специально купленных нами симок, подключённых к большинству интернет-банков. Данные о мошеннических SMS мы передаём кредитным организациям и службам фрод-мониторинга большой тройки операторов. Это позволяет оперативно блокировать номера злоумышленников и помогает правоохранительным органам найти их и привлечь к ответственности. В общем, это наша обычная стратегия — обнаружить, заблокировать и юридически уничтожить», — поясняет предприниматель.Теперь к отлову SMS-мошенников смогут подключиться и рядовые граждане. Для этого им необходимо отправить сведения о поступившем им подозрительном сообщении или его скриншот на электронную почту компании: response@cert-gib.ru. Со списком организаций, занимающихся онлайн-мошенниками, можно ознакомиться здесь.