Министерство финансов нашло способ скорректировать бюджетное правило таким образом, чтобы избежать полной растраты Резервного фонда. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, ключевым элементом в данном варианте является учёт девальвации. При расчёте базовой цены российской нефти Urals, которая закладывается в бюджет, чиновники планируют пользоваться не долларовой, а рублёвой ценой барреля по курсу на момент продажи. Например, в 2015 году базовая стоимость Urals на уровне 94 долларов за баррель по текущему курсу даст 5 790 рублей, а по прописанному в бюджетном правиле историческому курсу — 2 874 рубля.Специалисты Экономической экспертной группы предполагают, что если бюджетное правило скорректируют по предложенному Минфином варианту, то правительству удастся не только не израсходовать Резервный фонд, но и даже пополнить его.Согласно действующему бюджетному правилу, максимальный уровень расходов государства рассчитывается исходя из средней цены на нефть за несколько предыдущих лет в долларах плюс не более 1 % ВВП. В 2014 году министерство экономического развития уже предлагало смягчить это правило на случай сильного оттока капитала, однако против этого выступил Минфин, а затем и президент страны Владимир Путин.Резервный фонд и Фонд национального благосостояния образовались в 2008 году после разделения Стабилизационного фонда. В них накапливаются излишки нефтегазовых доходов бюджета. Эксперты Высшей школы экономики предполагают, что при сохранении низких цен на нефть и секторальных санкций в отношении России Резервный фонд может быть полностью исчерпан уже в 2016 году. В свою очередь, в Сбербанке отмечают, что средства фонда могут закончиться уже к концу 2015 года.