С начала 2015 года министерство обороны выделило на строительство первой очереди военно-патриотического парка культуры и отдыха «Патриот» в подмосковной Кубинке больше 20 миллиардов рублей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, ещё 1,6 миллиарда рублей потрачены на подготовку полигона в Алабино и авиабазы «Кубинка». Их задействуют в проведении международного военно-технического форума «Армия-2015», который пройдёт в Подмосковье с 16 по 19 июня 2015 года и примет больше 500 единиц техники от трёх тысяч компаний. Затем эти объекты также станут частью парка «Патриот».Также в его состав войдёт конгрессно-выставочный центр площадью 83 тысячи квадратных километров и стоимостью 6,9 миллиарда рублей. Подрядчик должен достроить этот объект до 1 декабря 2015 года, а 20 февраля 2016-го он уже должен находиться в эксплуатации.Здание КВЦ будет состоять из центральной шестиэтажной башни и двух боковых секций. Предполагается, что в итоге конструкция будет напоминать футуристический аэропорт. При этом на последнем этаже разместится резиденция министра обороны с отдельным лифтом, а также буфет и гостиница на 17 номеров для 24 постояльцев. Также в башне расположатся офисы, медиацентр и зал на 900 человек, а во внутреннем дворике организуют ресторан на 500 персон. В боковых же секциях можно будет найти ещё несколько выставочных залов, а также офисы, переговорные и заведения фастфуда. В уже возведённом круглом здании с пятиконечной звездой на крыше разместится пресс-центр, кинотеатр и концертный зал. Гостиницы и буфеты для туристов военные строители оборудуют в блиндажах и землянках. Кроме того, РЖД может предоставить «Патриоту» бронепоезд, который переоборудуют под отель.Эксперты отмечают, что Минобороны тратит деньги на этот проект рекордными темпами. Аналогичную сумму на строительство второй сцены Мариинского театра Минкультуры удалось освоить лишь за 10 лет. Работа же с подрядчиками по «Патриоту» идёт всего пять месяцев. При этом не исключено, что в дальнейшем бюджет строительства парка ещё может увеличиться.