Официальный курс доллара в России впервые превысил 41,5 рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на 25–27 октября увеличилась сразу на 31 копейку — до 41,81 рубля. Одновременно с этим курс евро вырос на 46 копеек — до 52,90 рубля, что соответствует новому максимуму. Стоимость бивалютной корзины на выходные составляет 46,80 рубля.Ранее на торгах Московской биржи евро уже установил новый рекорд, преодолев психологически важную отметку в 53 рубля. В свою очередь, биржевый курс доллара расчётами «завтра» поднялся до нового максимума в 41,96 рубля.Аналитики поясняют, что отечественная валюта находится под негативным влиянием из-за падения цен на нефть, пересмотра кредитных рейтингов России, сохранения западных санкций и отсутствия значительного прогресса в переговорах по газу. При этом не исключено, что до конца месяца курс доллара превысит 42 рубля. Чтобы избежать этого, Центробанку необходимо повысить ключевую ставку с 8 до 8,5 %. Ближайшее заседание по этому поводу назначено на 31 октября.