Официальное приложение социальной сети «ВКонтакте» оказалось удалено из App Store. Его больше нельзя найти поиском по сайту, а iTunes сообщает, что такой объект недоступен.Предполагается, что удаление приложения из общего доступа может объясняться наличием во «ВКонтакте» нелегальных аудио- и видеоматериалов. Ранее Apple уже заблокировала поиск по аудиозаписям для некоторых пользователей из Европы.Напомним, что в середине декабря приложение VK App обновилось, чтобы соответствовать дизайну операционной системы iOS 7. На конец 2013 года, его версией для iPhone пользовались 4,7 млн человек. Аудитория приложения для iPad составляла 1,4 млн пользователей.