После продажи своего мобильного бизнеса Nokia решила сосредоточиться на развитии «умных» технологий для автомобилей. В связи с этим венчурный фонд компании Nokia Growth Partners готов инвестировать $100 млн в стартапы, занимающиеся разработкой соответствующих информационных и коммуникационных систем. Об этом сообщает CNET.Стоит отметить, что Nokia уже задействована в автомобильном бизнесе. Подразделение Navteq, насчитывающее 6 000 человек, работает над навигационными системами для автомобилей. Теперь же компания планирует охватить и другие сферы, сравнивая развитие автомобиля с телефоном, который со временем превратился в смартфон благодаря новейшим технологиям и распространению интернета.Напомним, что в последнее время автомобильной индустрией активно интересуются и другие технологические гиганты. Так, например, Google хочет выпустить самоуправляемые автомобили, а Microsoft и Apple адаптировали под них свои операционные системы. 