Центробанк понизил официальный курс евро на выходные на 60 копеек, установив его на уровне 47,78 рубля. Курс доллара, напротив, вырос на 12 копеек — до 36,92 рубля. Об этом сообщается на сайте регулятора.В ходе пятничных торгов на Московской бирже курсы иностранных валют на завтра по отношению к рублю медленно падают. В частности, к 14:50 евро подешевел на одну копейку — до 47,89 рубля, а доллар — на пять копеек — до 36,95 рубля.За последние две недели американская валюта продемонстрировала стремительный рост. Ещё 26 августа курс доллара составлял 36,12 рубля, однако уже 3 сентября он обновил свой исторический максимум, достигнув уровня в 37,34 рубля. Тогда же до 49 рублей подскочила и стоимость европейской валюты, курс которой до этого был на рубль-два ниже. Изменения на валютном рынке были вызваны обострением геополитической ситуации на юго-востоке Украины.Сейчас евро падает. Это обусловлено заявлениями Европейского центрального банка о снижении базовой ставки, а также ставки по кредитам и депозитам. Подобные действия регулятора привели к укреплению доллара.