Ассоциация российских банков предлагает ввести в России лимит на количество SIM-карт, оформленных на одного человека. Об этом сообщает газета «Известия».Соответствующая инициатива обсуждалась на закрытом совещании Общественной палаты. Его участники решили, что на каждого гражданина в сумме по всем операторам должны быть зарегистрированы не более 10 номеров сотовой связи. Чтобы отследить соблюдение этого ограничения, планируется создать единую систему мониторинга количества SIM-карт у физических лиц.Предполагается, что эти изменения позволят сократить объёмы мошеннического вывода денежных средств через счета сотовых операторов. Согласно данным банкиров, сейчас злоумышленники активно используют такой способ «обналички» денег со счетов обманутых граждан — только за июнь-июль 2015 года таким образом вывели несколько сотен миллионов рублей. Ежегодные потери банков от действий мошенников оцениваются в миллиарды рублей.Минэкономразвития и Минкомсвязи признают наличие проблемы незаконного выведения денег через счета сотовых операторов, однако считают, что бороться с ней стоит иным способом — за счёт ужесточения наказания за продажу SIM-карт без паспорта. Сейчас же операторы зачастую продают гражданам пулы на тысячу номеров, которые затем используются для спам-рассылок или мошенничеств. При этом в некоторых случаях у покупателей даже не спрашивают паспорт.