Теперь пользователи интернет-кошелька Google Wallet смогут совершать покупки в магазинах и снимать наличные в банкоматах, работающих с MasterCard, при помощи специальной дебетовой карты от Google.Максимальная сумма расходов на покупки ограничивается $5 000 в сутки. Данные о приобретённых с помощью карты товарах и услугах впоследствии могут использоваться для распространения таргетированной рекламы.Пока что Google Wallet Card доступна только для жителей США. Её заказ и обслуживание — бесплатны. На доставку уходит около двух недель. О планах по расширению географии проекта не сообщается.Слухи о том, что Google может выпустить собственную пластиковую карту, ходили на протяжении целого года. При этом, согласно сообщениям в СМИ, один из основателей компании Ларри Пейдж противился этой идее, считая её недостаточно инновационной, чтобы конкурировать с аналогичными сервисами.