В мобильной версии социальной сети «Мой Мир» теперь можно размещать рекламу. Она будет работать по аналогии с Facebook: объявления станут отображаться в общем фиде новостей наряду с сообщениями от других пользователей. Об этом сообщается на официальном сайте компании Mail.Ru Group.Чтобы повысить эффективность размещения рекламы, компании смогут старгетировать их в зависимости от пола, возраста и города пребывания пользователя. Также системой учитывается модель устройства, с которого он заходит в интернет, и сам тип соединения.Сейчас аудитория «Моего Мира» превышает 30 млн пользователей. При этом свыше миллиона из них пользуются именно мобильной версией сервиса. В целом же, по данным рейтинга Mail.Ru, количество пользователей мобильного интернета за последний год выросло на 54%.По мнению главы рекламного селлера IMHO VI Арсена Ревазова, уже за первое полугодие Mail.Ru Group сумеет заработать на мобильной рекламе в «Моём Мире» от $1 до $3 млн. Когда же компании привыкнут к новому типу рекламы, по объёмам своего размещения она даже сможет догнать медийную. По словам Ревазова, на это уйдёт около пяти лет.