Министерство финансов отчиталось о средней стоимости российской нефти марки Urals по итогам первых двух месяцев 2015 года. Полученными данными делится агентство «Интерфакс».

На 52 %
подешевелбаррель российской нефти марки Urals
за год
Сравнение проводилось с январём — февралём 2014 года. Тогда средняя цена одного барреля российской смеси достигла 106,9 доллара. Сейчас она опустилась в 2,06 раза — до 51,81 доллара.Данные министерства подтверждают, что на нефтяном рынке действительно началась корректировка, связанная с уменьшением объёмов инвестиций в добычу и геологоразведку из-за кризиса в отрасли. В январе средняя цена Urals составляла всего 46,58 доллара за баррель, а в феврале она увеличилась сразу на 23 % — до 57,3 доллара.