Онлайн-магазин китайского производителя техники Lenovo начал работать в России. Об этом сообщается на официальном сайте компании.Ассортимент магазина включает планшеты и смартфоны Lenovo, а также аксессуары к ним. Покупки можно оплатить с помощью банковских карт или платёжной системы «Яндекс.Деньги». Доставка осуществляется по всей России. За неё отвечает логистическая компания SPSR Express. Заказы стоимостью свыше 5 тысяч рублей доставляются бесплатно. При этом действует таможенное ограничение на покупки в тысячу евро в месяц на одного человека.По случаю открытия онлайн-магазина Lenovo предоставляет скидки на некоторые свои товары. Они будут действовать до 15 ноября 2015 года.Ранее продукцию Lenovo в России можно было купить в сторонних интернет-магазинах, а также у офлайн-ретейлеров.