Общественная палата рекомендовала Госдуме поддержать решение Европейского суда, по которому любой гражданин может потребовать от поисковика убрать из результатов поиска ссылки на документы, содержащие не соответствующие действительности данные. Роскомнадзор хотел бы распространить действие «права на забвение» не только на русскоязычные поисковые системы, но и на другие сервисы, например на социальные сети. Об этом пишут «Ведомости».Первый зампред Комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонид Левин также отметил, что регулирование должно коснуться не только российских, но и иностранных поисковиков: если сервис распространяет здесь рекламу на русском языке, у пользователей должна быть возможность удаления своих данных. Поправки в российское законодательство депутаты смогут внести ближе к осени.Стоит отметить, что с начала года Роскомнадзор получил более 12 000 жалоб на нарушения, связанные с персональными данными.Автор: Анастасия Захарова