Основатели Google Сергей Брин и Ларри Пейдж создали новый холдинг Alphabet, который объединил большинство их проектов. Об этом сообщается в официальном блоге компании.В частности, в него вошли сама Google, секретная лаборатория X Lab, проект по изучению продления жизни Calico и фонд Google Ventures. Все они будут развиваться самостоятельно и под собственными брендами. В ведении Google, гендиректором которой стал Сундар Пичаи, останутся поиск, карты, YouTube, Android и Google Play Store. В свою очередь, Пейдж и Брин будут руководить самой Alphabet с позиций гендиректора и президента соответственно. Они хотят посвятить больше времени экспериментальным проектам, ради которых и создавалась новая бизнес-структура, так как в таком виде эксперименты не угрожают основному бизнесу компании.Акции Google на бирже автоматически конвертируют в такое же количество акций Alphabet. Они будут торговаться под прежними тикерами — GOOGL и GOOG. На фоне новостей о реорганизации ценные бумаги компании уже подорожали более чем на 6 %.