Биржевой курс евро в России впервые в истории превысил психологически важную отметку в 57 рублей. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 13:47 стоимость европейской валюты расчётами «завтра» поднялась на 95 копеек — до 57,03 рубля, что соответствует её новому максимуму. Одновременно с этим новый рекорд установил и биржевой курс доллара — он уже преодолел отметку в 45,50 рубля и продолжает расти.Обе иностранные валюты растут четвёртые торги подряд, продолжая обновлять свои абсолютные максимумы. За четыре неполных торговых дня курс доллара увеличился уже на 9,4 %, или 3,92 рубля, а евро — на 8,7 %, или 4,58 рубля.В пятницу, 31 октября, Центробанк повысил ключевую ставку с 8 до 9,5 %. Предполагалось, что решение позволит снизить инфляционные риски, однако это не оказало значительного влияния на рынок и не помогло укрепить рубль, который находится под негативным влиянием от падения цен на нефть и введённых против России санкций.Кроме того, с 5 ноября регулятор поменял подход к проведению валютных интервенций для повышения гибкости курсообразования. Теперь они будут ограничены 350 миллионами долларов в день. До этого Центробанк продавал иностранную валюту на миллиарды долларов в сутки.