Официальные курсы доллара и евро по отношению к рублю вновь увеличились. Это следует из материалов Центробанка.Курс доллара, установленный Центробанком на период с 6 по 8 декабря, увеличился на 41 копейку — до 53,10 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 87 копеек — до 65,71 рубля. Стоимость бивалютной корзины на выходные поднялась до 58,78 рубля.Курсы обеих валют на Московской бирже, наоборот, резко уменьшились. За первые две минуты торгов 5 декабря они обвалились в среднем на два рубля, а затем незначительно скорректировались в сторону повышения, однако всё ещё торгуются ниже цены закрытия четверга, 4 декабря. Биржевая стоимость доллара расчётами «завтра» колеблется на уровне 53,50 рубля, а евро — чуть выше 66 рублей.Аналитики поясняют, что укрепление рубля в начале торгов связано с коррекцией после существенного ослабления в четверг, 4 декабря, когда по итогам дня после значительных колебаний курс доллара всё-таки увеличился на 1,10 рубля, а евро — на 1,87 рубля. Кроме того, не исключается вмешательство Центробанка. Ранее стало известно, что регулятор вновь начал проводить валютные интервенции, чтобы поддержать курс рубля, существенно отклонившийся от своих фундаментальных значений. Первого декабря Банк России потратил на эти цели 700 миллионов долларов, а 3-го — ещё 1,9 миллиарда.