Накануне в Лондоне представили рейтинг лучших баров мира World's 50 Best Bars, среди которых оказались и два российских заведения. За год бар Chainaya. Tea & Cocktails поднялся сразу на 18 строчек и занял почётное 28-е место. Новичком же рейтинга оказалось московское кафе Delicatessen, которое и замыкает список.В меню открывшегося в 2010 году кафе можно найти различные бургеры, пиццы, сэндвичи, супы, а также огромное количество разнообразного алкоголя. При этом отличительной чертой Delicatessen является постоянное наличие в зале заведения его владельцев, благодаря чему в баре создаётся особая, почти домашняя атмосфера. Кроме того, изначально в заведении даже не было никакой музыки: люди должны были приходить в кафе-бар, чтобы поговорить. Ранее один из основателей Delicatessen Вячеслав Ланкин уже рассказывал H&F, какими принципами он руководствуется при ведении бизнеса и как открыть свой бар.