Глава комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Калашников представил законопроект о возврате России к зимнему времени. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.Переход будет заключаться в единоразовом переводе стрелок на один час назад. При этом в тех регионах, которые и сейчас живут по астрономическому времени, ничего не изменится. По словам Калашникова, под документом подписались более ста депутатов от всех фракций.Ранее сообщалось, что перевод часов точно состоится, но уже после Олимпиады. Однако не уточнялось, в каком именно формате он состоится: единоразово или же на постоянной основе, как раньше — весной и осенью.Напомним, что переход на зимнее время был отменён Дмитрием Медведевым в 2011 году. Согласно данным исследования ВЦИОМа, год назад за возвращение прежней системы перевода часов высказались уже 43% россиян. По мнению Калашникова, «сейчас уже просто нет аргументов в поддержку действующего порядка». 