Компания «Скартел», оказывающая услуги сотовой связи под брендом Yota, пожаловалась на рекламу МТС в Федеральную антимонопольную службу. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Оператор посчитал, что новая рекламная кампания тарифной опции «Единая страна» со слоганом «Мы отменили роуминг в России» нарушает действующее законодательство, так как не содержит явного указания на имеющиеся ограничения в пользовании этой услугой. Дополнительные условия прописаны мелким шрифтом в пояснениях к тарифному плану. В них уточняется, что речь идёт только о сети МТС в пределах России. Кроме того, для снижения или обнуления стоимости услуг в роуминге абонент должен подключить один из тарифных планов линейки Smart.В Yota считают, что реклама МТС формирует у абонентов неоправданные ожидания и дискредитирует других игроков, так как её можно воспринять как возможность бесплатно пользоваться любыми услугами в сетях любых операторов, что не соответствует действительности. «Пользователи, которые столкнутся с заявлением компании об отмене роуминга и получат негативный опыт, будут с недоверием относиться к предложениям других операторов», — отметили в «Скартел».В свою очередь, в МТС заявили, что все рекламные коммуникации компании строго соответствуют действующему законодательству. «Люди узнают, что у них появилась возможность в непростые экономические времена бесплатно говорить при поездках в России. Условия тарифов действительно отменяют какие-либо дополнительные траты абонентов при путешествиях по стране. Дополнительно в рекламе говорится про опцию, которая позволяет обнулить входящие вызовы. Оба предложения действуют в том числе на территории Крыма и Севастополя», — пояснил The Village представитель МТС Дмитрий Солодовников.Эксперты отмечают, что ФАС действительно может заинтересоваться этим случаем, однако Yota вряд ли получит от этого ощутимую пользу. Рассмотрение дела продлится примерно девять месяцев, после чего у МТС будет ещё два года, чтобы обжаловать решение регулятора. При этом максимальная сумма штрафа за некорректную рекламу составляет 500 тысяч рублей, что не является особо чувствительным для оператора.