После начала торгов в четверг, 20 августа, рубль продолжил стремительно дешеветь. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:03 курс доллара расчётами «завтра» вырос на 59 копеек — до 67,20 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 64 копейки — до 74,75 рубля. Обе валюты обновили свои максимумы с февраля 2015 года.Аналитики поясняют, что ослабление российской валюты связано с падением мировых цен на нефть. Вечером в среду, 19 августа, нефтяные котировки уже опустились до минимума с 2009 года на фоне ожидания новых данных о запасах топлива в США. Утром в четверг, 20 августа, баррель североморской нефти марки Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures торговался в районе 46,80 доллара, а лёгкой американской WTI — на границе 41 доллара. По сравнению с закрытием торгов обе смеси подешевели примерно на 0,6 %.