В пятницу, 26 декабря, рост курсов основных иностранных валют возобновился: курс доллара в течение дня поднимался до 54,73 рубля, а евро — до 66,05 рубля. Обе валюты закончили торги в плюсе. Официальный курс доллара на сегодня, тем не менее, понизился до 52,03 рубля, а евро — до 63,51 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 57,19 рубля.   Курсы валют соседних стран также упали по отношению к рублю: 10 украинских гривен подешевели до 32,89 рубля, 100 казахских тенге — до 28,51 рубля. 100 киргизских сомов теперь стоят 88,34 рубля, а 10 тысяч белорусских рублей — 47,17 рубля. Фунт стерлингов упал до 80,93 рубля. А китайский юань — до 8,37 рубля.   Курс биткоина за выходные немного понизился: в последние 24 часа стоимость криптовалюты на бирже Bitstamp колебалась в районе 311–320 долларов.   Российский фондовый рынок в пятницу, 26 декабря, закрыл торги смешанной динамикой. На фоне возобновления ослабления рубля на торгах индекс РТС потерял 1,84 % и зафиксировался на отметке в 828,57 пункта. А индекс ММВБ прибавил 0,66 % и достиг уровня в 1 417,8 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то сегодня и в ближайшие дни их будет немного из-за праздников. Тем не менее, в Гонконге всё-таки отчитаются по объёму импорта, экспорта и торговому балансу, а в Швейцарии — по индикатору потребления.   Цена лёгкой американской нефти марки WTI на торгах в Нью-Йорке в субботу, 27 декабря, упала на 2 % — до 54,73 доллара за баррель. По итогам недели удешевление составило 4,2 %.   Инфляция в России по итогам 2015 года составит 10 %. Об этом заявил глава Минэкономразвития Алексей Улюкаев. Он также отметил, что ведомство подготовило упрощённый сценарный прогноз ситуации в российской экономике при цене нефти в 40 долларов за баррель.   Бывший министр финансов и глава Комитета гражданских инициатив Алексей Кудрин считает, что наступивший в России финансовый кризис будет отличаться от предыдущих по остроте и длительности. По его мнению, если власти не начнут реформировать экономику, «нас ждут отрицательные темпы роста на ближайшие два-четыре года, может, и больше». «Прогнозы, которые я дал о падении ВВП в оптимистическом варианте до 2 %, а в пессимистическим — до 4 %, уже подтверждены как Центробанком, так и Минэком», — говорит Кудрин.   Президент России Владимир Путин утвердил изменения в Бюджетный кодекс РФ. В частности, новым законом предусматривается возможность размещения до 10 % средств Фонда национального благосостояния в российских кредитных организациях, объём капитала которых составляет не менее 100 миллиардов рублей. Кроме того, в специально оговорённых случаях имущественный взнос страны в имущество государственной корпорации «Агентство по страхованию вкладов» может осуществляться путём передачи облигаций федерального займа. Также вносятся изменения в статьи, устанавливающие предельный объём выпуска государственных ценных бумаг Российской Федерации и верхний предел государственного внутреннего долга России.   Правительство решило увеличить уставной капитал ОАО «Российские железные дороги» на 4,7 миллиарда рублей. Соответствующие документы подписал глава правительства Дмитрий Медведев. Сообщается, что эти деньги пойдут на развитие Малого кольца Московской железной дороги.