После непродолжительного укрепления российская валюта опять немного ослабла по отношению к американской и европейской. Так, официальный курс доллара на четверг, 20 ноября, составляет 47,02 рубля, а евро — 58,9 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 52,37 рубля.   Российский фондовый рынок завершил торги в среду, 19 ноября, разнонаправленным ростом. Индекс РТС прибавил 0,04 % и вырос до 1 021,17 пункта, а ММВБ упал на 0,11 % и остановился на отметке в 1 517,97 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю придерживаются примерно того же уровня, что и в среду, 19 ноября: 100 казахстанских тенге теперь стоят 25,99 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 43,28 рубля, 100 киргизских сомов — 81,64 рубля, а 10 украинских гривен — 30,28 рубля. Фунт стерлингов стоит 73,55 рубля, китайский юань — 7,68 рубля.   Курс биткоина остаётся примерно на том же уровне, что и в среду, 19 ноября: стоимость криптовалюты за последние 24 часа на бирже Bitstamp колебалась в районе 371–386 доллара.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в Новой Зеландии ожидаются данные по индексу закупочных цен производителей, в Японии — по экспорту и торговому балансу, а также ежемесячный отчёт BOJ, а в Китае — по индексу деловой активности в производственном секторе от HSBC. В Евросоюзе огласят показатели индекса цен производителей Германии, индекса производственной активности PMI Франции и Германии и в целом, а также индекса деловой активности в секторе услуг. В Великобритании опубликуют отчёт по розничным продажам и их индексу, а также по индексу промышленных заказов CBI. В свою очередь, США отчитается по базовому индексу потребительских цен, заявкам на пособие по безработице и индексу производственной активности ФРС Филадельфии, а Канада — по оптовым продажам. Кроме того, с речами выступят два члена FOMC — Дэниел Тарулло и Лоретта Местер.   Цены на железную руду возвращаются к минимумам пятилетней давности. 19 ноября стоимость тонны сырья в порту Китая опустилась до 71 доллара. С начала года руда подешевела вдвое. Снижение цен по-разному сказывается на российских металлургах, но для большинства из них уменьшение доходности сырьевого сегмента компенсируется ростом рентабельности металлургического.   Инвесторы сокращают вложения в золото, поскольку опасаются дефляции в Европе, а также повышения ставок со стороны Федеральной резервной системы США. Активы крупнейшего в мире фонда, инвестирующего в золото, SPDR Gold Trust опустились до минимального значения с сентября 2008 года — 723 тонны. Падение интереса инвесторов к драгметаллу сопровождается снижением цен на золото. В начале ноября его котировки обновили минимум с апреля 2010 года, опустившись до отметки в 1 132 доллара за тройскую унцию. В среду, 19 сентября, стоимость золота достигала 1 197 долларов за унцию.   Более 211 тысяч человек до конца 2014 года должны получить жильё взамен аварийного, заявил министр строительства и ЖКХ Михаил Мень. Он также прокомментировал ситуацию с ипотеками: «В целом мы уже выполнили указ президента в части ипотеки. В 2013 году было выдано 823 тысячи кредитов, а на 1 октября текущего года — больше 702 тысяч».   На 17 миллионов долларов оштрафовала Госавиаслужба Украины российские авиакомпании за полёты в Крым. Всего вынесено 1 923 постановления о взыскании. Штрафы должны быть уплачены в бюджет Украины. Среди оштрафованных перевозчиков — «Аэрофлот», входящая в группу S7 авиакомпания «Глобус», авиакомпании «Россия», «Уральские авиалинии», «Донавиа» ФГБУ «Специальный лётный отряд „Россия“» и другие.