Twitter экспериментирует с новой версией мобильного приложения сервиса. Её ключевое отличие заключается в отсутствии уже привычных пользователям символов @ и #, использующихся для обозначения реплаев и хэштегов. Об этом сообщает Buzzfeed.Глава новостного подразделения компании Вивиан Шиллер подтвердила, что Twitter может отказаться от этих обозначений, чтобы обеспечить сервису более гладкий вид.Многие пользователи так и не втягиваются в ведение микроблогов из-за того, что им не удаётся разобраться с типами сообщений в Twitter. Предполагается, что новая система позволит облегчить жизнь новичков.