Франция намерена добиваться отмены европейских санкций против России уже летом 2016 года. Об этом сообщает Agence France-Presse.По словам министра экономики, индустрии и цифровых технологий Франции Эммануэля Макрона, для этого Москве необходимо полностью придерживаться минских договорённостей об урегулировании конфликта на Украине. «Целью, которую мы все разделяем, является достижение возможности снятия санкций летом благодаря соблюдению условий мирного процесса», — заявил он на встрече с предпринимателями в преддверии XXI сессии Российско-Французского совета по экономическим, финансовым, промышленным и торговым вопросам, которая откроется 25 января в Москве.Ранее о возможной отмене ограничений против России в ближайшие месяцы заявили и американские власти. 15 января координатор Госдепартамента США по вопросам санкций Даниэль Фрид заявил, что для этого «должны быть проведены выборы в Донбассе, прекращены боевые действия и восстановлена восточная граница Украины». Впоследствии соответствующие намерения подтвердил госсекретарь США Джон Керри.Евросоюз начал вводить санкции против России в марте 2014 года одновременно с США. Поводом для этого послужило обострение конфликта на Украине и вхождение Крыма в состав России. Изначально речь шла лишь о персональных визовых и финансовых ограничениях, однако затем они начали распространяться на целые отрасли экономики — энергетическую и финансовую. Впоследствии действие санкций неоднократно продлевалось. Сейчас крайний срок их действия истекает 31 июля 2016 года.