Федеральное агентство по туризму рекомендовало российским туроператорам и турагентствам прекратить продажу путёвок в Турцию как напрямую, так и через третьи страны. Об этом сообщается на официальном сайте ведомства, ссылающегося на аналогичные рекомендации от Министерства иностранных дел России.В Ростуризме напоминают, что исполнитель обязан приостановить, отозвать или снять услугу с реализации, если она может причинить вред жизни, здоровью или имуществу потребителя. Организацию путешествий в Турцию «в условиях действия угрозы терроризма» в ведомстве расценивают как грубое нарушение законодательства.В связи с признанием опасности нахождения в Турции российские туристы, ещё не отправившиеся на отдых, смогут потребовать с туроператоров возмещения полной стоимости путёвок. Согласно правилам, такие дела должны рассматриваться в суде, однако в ведомстве надеются, что туроператоры покажут «пример социально ответственной предпринимательской деятельности» и урегулируют все финансовые вопросы со своими клиентами в досудебном порядке.По данным Ассоциации туроператоров России, сейчас на турецких курортах находятся более 10 тысяч организованных туристов из России. Продажи путёвок в Анталью и Стамбул на новогодние праздники оцениваются в пять тысяч туров.Отношения между Россией и Турцией обострились после того, как 24 ноября последняя сбила российский истребитель Су-24. Турецкие власти объяснили атаку на самолёт тем, что он нарушил границы страны. В Министерстве обороны России эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося международный комитет Госдумы и президент страны Владимир Путин обвинили Турцию в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство». 