Лидер партии КПРФ Геннадий Зюганов считает, что сохранение экономической обстановки, сложившейся после увеличения Центробанком ключевой ставки до 17 %, недопустимо. Его слова приводит агентство «РИА Новости».





Как регионы могут выжить при таких долгах, при таких процентах? Они завтра против вас взбунтуются
Геннадий Зюганов, глава КПРФ

По мнению политика, чтобы не допустить народных волнений, в первую очередь необходимо поддержать регионы. В частности, Зюганов предлагает предоставлять губернаторам беспроцентные кредиты под конкретные застройки. «Спрашивайте, „порите“ каждый квартал и по итогам года вы получите результат», — обещает он действующей власти.Кроме того, глава КПРФ не забывает и о жителях сельской местности. «Поддержите деревню как положено. Дайте ей по нормальной цене то, что нужно для производства продукции», — добавляет Зюганов. Ранее о том, что 2015 год может обернуться чередой экономических протестов, уже заявляли эксперты Комитета гражданских инициатив. В качестве основных причин обострения недовольства среди населения они называли резкий рост цен, увеличение безработицы и общее сокращение реальных доходов граждан. Фотография: shutterstock.com 