Правительство предлагает штрафовать чиновников за публикацию неверных или устаревших данных на сайтах ведомств. Это следует из поправок к законопроекту о размещении серверов с такими ресурсами на территории России.Для реализации меры в Кодексе об административных правонарушениях предлагается прописать наказание в виде штрафа от 3 до 5 тысяч рублей. Нарушителей будет выявлять уполномоченный правительством федеральный орган.Такой же штраф полагается за размещение государственных сайтов на серверах за пределами России. Соответствующий законопроект был вынесен на рассмотрение Госдумы ещё в марте 2014 года. 26 июня его приняли в первом чтении.Ранее сообщалось, что уже ведутся работы по созданию госсегмента интернета повышенной защищённости для размещения ресурсов органов власти. Он должен заработать с 1 января 2017 года.Согласно отчёту Национального института системных исследований проблем предпринимательства за 2013 год, около 80 % ведомственных документов публикуются с ошибками. В тройку лидеров по количеству неточностей входят Роспотребнадзор, Росалкогольрегулирование и Минфин.