Центробанк России решил отложить на неопределённый срок введение единой валюты на территории Евразийского экономического союза. Об этом сообщает газета «Известия».Представители регулятора пояснили, что для перехода на единую валюту Россия, Беларусь, Казахстан, Армения и Киргизия для начала должны «в полном объёме завершить строительство экономического союза, обеспечив свободное движение товаров, услуг и капиталов на территории ЕАЭС». Пока же уровень экономического взаимодействия стран недостаточен, как и их конкурентоспособность.Аналогичного мнения придерживается и Евразийская экономическая комиссия. Она предупреждает, что если ввести единую валюту сейчас, то её курс будет постоянно резко колебаться из-за изменений на мировых сырьевых ранках, а «экономические шоки будут распространяться на весь экономический союз».По словам юристов, действующая сейчас договорно-правовая база ЕАЭС также не подходит для валютной интеграции. Они отмечают, что на приведение нормативных актов всех стран-участниц объединения к единообразию могут уйти годы.Весной 2015 года президент России Владимир Путин поручил проработать вопрос введения единой валюты на территории ЕАЭС. Тогда обсуждались два варианта её названия — «евраз» и «алтын». При этом предполагалось, что с переходом на единую валюту страны смогут отказаться от использования евро и американского доллара. 