Официальные курсы доллара и евро в России установили новые исторические максимумы. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс доллара на период с 13 по 15 декабря увеличился сразу на 2,09 рубля — до 56,89 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 2,23 рубля — до 70,52 рубля. Стоимость бивалютной корзины на выходные поднялась до 63,03 рубля.Стремительный рост курсов иностранных валют наблюдается и на Московской бирже. На торгах в пятницу, 12 декабря, биржевая стоимость доллара расчётами «завтра» уже приближалась к отметке в 58 рублей, а курс евро поднимался выше 72 рублей.Аналитики поясняют, что ослабление российской валюты связано с продолжающимся падением мировых цен на нефть. К 12:28 баррель североморской нефти Brent на межконтинентальной бирже ICE Futures подешевел на 1,22 % — до 62,90 доллара, а лёгкая американская нефть WTI торгуется в Нью-Йорке ниже 59 долларов за баррель, что на 1,72 % меньше вчерашней цены закрытия.