Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: воспроизводство роботов, развитие рынка мобильных игр в России и ещё пять новостей.   


Новый бизнес adidas
adidas решила заняться арендным бизнесом. Компания купила два здания в складском комплексе в Подмосковье площадью по 60 тысяч квадратных метров каждое. Сумма сделки оценивается в 6,4 миллиарда рублей.

   


Воспроизводство роботов
Специалисты Кембриджского университета и Швейцарской высшей технической школы Цюриха разработали «робота-мать». Она создаёт новые поколения роботов, выбирая в качестве прототипа лучшего из своих «детей».

   



   


Развитие Avito
Доска объявлений Avito начинает активнее монетизироваться. Теперь за размещение одной вакансии пользователям придётся заплатить до 319 рублей. Также платными могут стать разделы «Авто» и «Недвижимость».

   


Сокращения в Lenovo
Китайский производитель электроники Lenovo сократит  3 200 человек, или 10 % управленческого персонала, из-за ухудшения финансовых показателей. Прибыль компании упала вдвое, в продажи смартфонов Motorola — на треть.

   


Глюкометр от Google
Google Life Sciences договорилась с компанией DexCom о выпуске пластыря для передачи данных об уровне глюкозы в крови пациента в «облако». Предполагается, что он заменит используемые диабетиками тест-полоски.

   



   


Новый проект Тинькова
«Тинькофф Банк» запускает интернет-банк для предпринимателей с поддержкой мобильных устройств и онлайн-бухгалтерией. Он будет конкурировать с «Точкой» от создателей закрывшегося в 2014 году «Банка24.ру».

   


Мобильные игры в России
В 2014 году рынок мобильных игр в России вырос на 68 % — до 8,8 миллиарда рублей. При этом кризис заставил разработчиков увеличить размер минимальных платежей в приложениях с 0,99 до 1,99 доллара.

