По итогам 2013 года сервис бронирования авиабилетов Skyscanner увеличил свою годовую выручку вдвое — теперь она составляет 79 млн евро. Одновременно с этим более чем в два раза выросла и аудитория продукта, которая насчитывает уже 25 млн активных пользователей. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе Skyscanner, поступившем в адрес H&F.Достичь столь внушительных показателей, оказавшихся рекордными за последние три года, компании помогла ориентация на предоставление полного набора услуг для планирования путешествий. Для этого Skyscanner поглотил систему поиска отелей Fogg. Сам же сервис изначально специализировался на бронировании авиабилетов.Кроме того, сказалась и международная экспансия сервиса, а также появление у него мобильных версий. В итоге наиболее стремительный рост Skyscanner был отмечен в странах Азиатско-Тихоокеанского региона — здесь он составил 141%. Число активных пользователей из Северной и Южной Америки за это же время увеличилось на 119%. Из Европы — на 64%. Прирост же аудитории из России составил 70%. При этом почти 45% российских пользователей предпочитает именно мобильную версию Skyscanner.В октября 2013 года общую стоимость Skyscanner оценили в 600 млн евро. Тогда компания привлекла новый раунд финансирования от Sequoia Capital. Теперь руководство сервиса планирует и дальше наращивать присутствие в различных странах мира, а также развивать его мобильные версии.