Онлайн-издание Slon Magazine сменит название. Об этом сообщает «Секрет фирмы».По словам инвестора и гендиректора издания Александра Винокурова, сейчас бренд Slon.ru не мешает, но и не помогает компании. «Наш журнал — об экономике и политике, и название должно соответствовать», — пояснил он, уточнив при этом, что с новым наименованием в компании пока не определились.Общественно-политическое интернет-издание Slon.ru запустилось в 2009 году под руководством Леонида Бершидского. Впоследствии название проекта скорректировали до Slon Magazine, однако руководство, предположительно, осталось недовольно произведённым эффектом. Решение же об отказе от прежнего названия уже не одобрил Бершидский, покинувший издание в 2011 году. Он предполагает, что в компании выберут серьёзное наименование, что «тупо и скучно» и уже погубило несколько СМИ. Александр Винокуров занял пост гендиректора Slon.ru в декабре 2014 года, чтобы «не экономить на журналистах» из-за наступившего в стране кризиса. Помимо этого проекта, он является инвестором телеканала «Дождь» и журнала «Большой город», а также выступает совладельцем и управляющим партнёром сети клиник «Чайка».