Управляющий директор аэропорта Домодедово Денис Нуждин назвал сумму ожидаемого ущерба московским аэропортам из-за запрета на полёты из России в Египет, Турцию и на Украину. Его оценку приводит ТАСС.

5 000 000 000
рублей в годбудут терять аэропорты Москвыиз-за запретов на полётыв Турцию, Египет и Украину
По словам Нуждина, страны, в отношении которых введены различные ограничения, составляли около 20 % от общего числа направлений по Московскому авиационному узлу. Примерно 10 % приходились на Турцию, ещё 8 % — на Египет, а 2 % — на Украину.В Домодедове отмечают, что компенсировать потери за счёт увеличения числа перелётов внутри станы не удастся, так как каждый пассажир иностранных компаний приносит аэропорту в среднем в 2–2,5 раза больше доходов, чем пассажир внутренних линий.Осенью 2015 года Россия и Украина обменялись запретами на полёты друг другу. Также российские власти приостановили авиасообщение с Египтом до выяснения всех обстоятельств теракта на борту пассажирского лайнера Airbus A321, при крушении которого на Синае погибли 224 человека. В свою очередь, продажу путёвок на турецкие курорты запретили после того, как Турция сбила российский истребитель Су-24. Этот же инцидент послужил поводом для приостановки безвизового режима с данной страной и введения против неё других санкций, в том числе — запрета чартерных рейсов.