Начиная с 31 декабря 2015 года в Евросоюзе перестанет действовать популярная среди российских предпринимателей офшорная схема, позволявшая им минимизировать налоги и одновременно с этим использовать преимущества юрисдикций Нидерландов, Люксембурга и Латвии. Об этом сообщает «РБК».Согласно данным издания, до конца года все страны — участницы ЕС должны будут внести в своё налоговое законодательство поправки, лишающие налоговых льгот те компании, которые не ведут реальную экономическую деятельность в странах объединения.Пока же фирмы всё ещё могут использовать преимущества принятой в 1990 году «Директивы о материнских и дочерних компаниях», благодаря которой предприниматели избегают двойного налогообложения прибыли между своими бизнес-структурами в разных странах ЕС.Согласно этой схеме, российские предприниматели управляют своим бизнесом в России через компанию в одной из европейских стран, которая подходит им больше, чем Кипр. В Нидерландах, например, действует соглашение о защите инвестиций, Люксембург является крупным финансовым центром с удобным механизмом сопровождения сделок, а Латвия интересна возможностью получения вида на жительство. При этом над этой компаний стоит ещё одна — кипрская. Всё это позволяет избежать уплаты дополнительных налогов с дивидендов: при такой схеме они уходят из Латвии, Нидерландов и Люксембурга на Кипр, не облагаясь налогами по правилам соответствующей директивы, а с острова эти деньги переводятся без уплаты налогов уже в соответствии с местными законами.После внесения изменений в европейское законодательство россиянам, желающим управлять своими активами в Европе с Кипра, придётся реально работать на острове. При этом цель создания кипрской компании должна быть исключительно неналоговой.