Вице-премьер Аркадий Дворкович предупредил россиян о росте цен на бензин в 2015 году. Об этом сообщает агентство ТАСС.«Принято решение по налогам в следующем году. Поэтому цены на бензин вырастут. Насколько именно — зависит от того, какие решения примет парламент. Сейчас в Госдуму внесены конкретные параметры налогового манёвра», — пояснил он.Налоговый манёвр охватывает период в три года и предполагает поэтапное сокращение вывозных таможенных пошлин на нефть (в 1,7 раза) и нефтепродукты (в 1,7–5 раз в зависимости от их вида) с одновременным увеличением ставки налога на добычу нефти (в 1,7 раза) и газового конденсата (в 6,5 раза). Кроме того, планируется уточнить порядок расчёта экспортной пошлины на нефть и стимулирующих понижающих коэффициентов к ставке НДПИ.Согласно оценкам заместителя министра финансов Сергея Шаталова, в случае применения налогового манёвра в такой конфигурации цены на бензин в России будут ежегодно подниматься примерно на 1,8 рубля за литр.