«Национальная медиа группа» Юрия Ковальчука заявила о желании приобрести у структур банка «Россия», крупнейшим акционером которого также является Ковальчук, издательский дом «Три Короны», выпускающий газету Metrо в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает агентство «РБК».Соответствующая заявка поступила в федеральную антимонопольную службу ещё 5 мая 2015 года. На её рассмотрение у ведомства есть 30 дней.Предполагается, что продажа газеты может быть связана с санкциями против Юрия Ковальчука со стороны США и Евросоюза. Запад включил бизнесмена в чёрный список как одного из друзей президента России Владимира Путина. Также под санкции попал принадлежащий ему банк «Россия». При этом против «Национальной медиа группы», владеющей долями в CTC Media, на Первом канале, РЕН ТВ, Пятом канале и в «Известиях», ограничения не вводились.В Санкт-Петербурге газета Metro, бесплатно распространяемая в подземке, издаётся с 1997 года. В 2013 году издание приобрели структуры банка «Россия». Сумма сделки не раскрывалась. В Москве выпуском газеты занимается группа ЕСН Григория Берёзкина.