Американская корпорация Apple может вновь повысить цены на свою продукцию в России уже 24 декабря. Об этом сообщает «Русская служба новостей» со ссылкой на поставщиков.Согласно данным агентства, такое решение принято в связи с продолжающимся падением курса рубля. Только за последний месяц, с 15 ноября по 15 декабря, основные иностранные валюты в России подорожали примерно на 20 %: доллар — с 47,39 до 56,89 рубля, а евро — с 58,97 до 70,52 рубля.В прошлый раз Apple подняли цены на свои гаджеты 26 ноября 2014 года. Тогда смартфоны, планшеты и компьютеры компании подорожали примерно на 25−30 %.