Финансовые проблемы «Трансаэро» отразятся на пенсиях всех пилотов страны — даже тех, кто никогда не работал в данной авиакомпании. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, только за второй квартал 2015 года перевозчик задолжал Пенсионному фонду России 157,1 миллиона рублей, что составляет почти треть ежемесячных сборов со всей авиаотрасли. Эти деньги используются для формирования бюджета для начисления дополнительных выплат всем лётчикам, находящимся сейчас на пенсии. Данные о поступлениях за третий квартал появятся к 16 ноября 2015 года.Из-за долга «Трансаэро» с ноября доплаты уменьшатся примерно на 4–5 %. Их размер меняется раз в квартал и высчитывается по сложной формуле, которая включает поправочный коэффициент, зависящий от суммы взносов и пеней, собранных ПФР. Никакой компенсации за счёт государства или других компаний в этом случае не предусмотрено.Эксперты считают, что с учётом заявления «Трансаэро» о подготовке к банкротству, надеяться на скорое погашение задолженности за второй и третий кварталы не стоит. При этом они предупреждают, что уход компании с рынка и в дальнейшем отразится на доходах лётчиков-пенсионеров, имеющих право на дополнительное пенсионное обеспечение. Согласно данным ПФР, их в настоящее время насчитывается 42 тысячи человек.