Банкиры смогут получать данные о своих клиентах из базы Пенсионного фонда России, если на это согласятся сами заёмщики. К такому решению пришли участники совещания в Центробанке, сообщает газета «Коммерсантъ».Для этого клиенту банка нужно будет самостоятельно запросить выписку о состоянии лицевого счёта в ПФР через портал госуслуг. На её получение уйдёт несколько минут, после чего данные можно будет переслать банку по каналам системы электронного межведомственного взаимодействия. Если же клиент не зарегистрирован на портале, то банк может создать ему учётную запись наравне с «Почтой России», «Ростелекомом» и многофункциональными центрами, осуществляющими идентификацию пользователей. Такая схема позволяет получить необходимую информацию, не нарушая действующее законодательство.Чтобы принять участие в этом эксперименте, банкам нужно будет подключиться к единой системе идентификации и аутентификации пользователей. Оказание этой услуги занимает около шести-восьми недель и стоит как минимум 200 тысяч рублей. В дополнение к этому банку необходимо нанять специалистов, которые будут помогать гражданам регистрироваться на портале госуслуг.Изначально банкиры настаивали на полном прямом доступе к базе данных Пенсионного фонда России, поэтому предложенное решение удовлетворило их лишь частично. Они смогут проверить заёмщика на момент оформления кредита, однако затем у них не будет возможности актуализировать информацию о состоянии его доходов. 