Подразделение Sony, занимающееся выпуском электроники, сократится на треть. В соответствии с планами по оптимизации компании из него уволят 1000 сотрудников. Об этом сообщает «Интерфакс», уточняя, что сокращение будет сопровождаться закрытием 20 магазинов Sony на территории США.«Это крайне непростые меры, однако они необходимы для того, чтобы максимально подготовить компанию для последующего роста. Я абсолютно убеждён, что нам удастся вернуться на прибыльный уровень», — заявил директор по производству Майк Фазуло.Напомним, что ранее Sony объявила о прогнозируемом убытке в $1,1 млрд по итогам нынешнего финансового года. Тогда корпорация решила сократить 5 000 сотрудников.