Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон пригрозил России существенным ужесточением санкций в случае выявления серьёзных нарушений режима прекращения огня на Украине. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.




Вы не можете разрывать часть международного свода правил и в то же время иметь доступ к международным рынкам, международным финансам, международным системам
Дэвид Кэмерон, премьер-министр Великобритании

По его словам, попытка России дестабилизировать суверенное государство вопреки действующим в XXI веке международным нормам приведёт к полной изоляции страны.В начале марта лидеры Евросоюза и США уже договорились, что в случае нарушения Россией минских договорённостей они подготовят жёсткий ответ. Пока обе стороны продлили сроки действия уже действующих антироссийских ограничений — до сентября 2015-го и марта 2016-го соответственно.