Алишер Усманов вышел из состава акционеров Apple и Facebook, чтобы сконцентрировать своё внимание на китайских активах. Об этом глава управляющей компании Усманова USM Advisors Иван Стрешинский сообщил Bloomberg.



По его словам, на китайский рынок приходится уже около 70–80% от всех инвестиций компании в зарубежные интернет-проекты. В частности, в портфеле Усманова появились ценные бумаги Alibaba Group Holding, готовящейся к IPO, а также JD.com и других компаний.При этом Стрешинский также прокомментировал осложнения отношений между странами из-за событий на Украине. «Мы обеспокоены перспективой введения санкций против России, но не считаем, что для нашего бизнеса последствия будут катастрофичными. Мы будем заключать сделки в рублях, юанях, гонконгских или сингапурских долларах», — пояснил он.Для укрепления своих позиций USM Advisors также может приобрести ценные бумаги «МегаФона» и Mail.Ru Group, так как «люди в России не перестанут звонить и пользоваться интернетом».