Роскомнадзор подсчитал, сколько телеканалов попадает под действие нового закона, запрещающего рекламу на платных телеканалах.

 

1 421
платный телеканал больше не сможет размещатьу себя рекламу

Около 300 из них являются федеральными. Уточняется, что запрет на размещение рекламы не касается общероссийских обязательных общедоступных телеканалов, а также телеканалов, распространяемых посредством наземного эфирного вещания. Ограничения затронут только платные кабельные и спутниковые телеканалы, а также каналы, транслирующиеся в интернете.Соответствующие поправки к закону о рекламе вступят в силу 1 января 2015 года. За их исполнением проследит Федеральная антимонопольная служба. 