В январе оборот иностранной валюты в кассах банков увеличился на 57% по сравнению с прошлым годом и достиг уже 2,2 трлн рублей. Об этом сообщают «Известия».Так, например, в Сбербанке обороты иностранной наличности возросли на 78%, а в «Промсвязьбанке» — на 80%. Показатели ВТБ и Россельхозбанка оказались ещё более впечатляющими: 226% и 337% соответственно.Отмечается, что спрос на валюту растёт как со стороны обычных граждан, так и со стороны компаний. Таким образом население пытается перестраховаться, опасаясь дефолта. Резкое увеличение курса ведущих валют — 4,7% у евро и 7,2% у доллара — оказалось психологически некомфортным для многих россиян.