Стэнфордский университет готов выделять по $1,2 млн в год на инвестирование компаний, в которых хотя бы один из основателей является их студентом. Вложения в стартапы будут осуществляться фондом StartX. Часть полученных средств он планирует направить на расширение штата консультантов и привлечение новых проектов.StartX, основанный студентами Стэнфорда в 2009 году, инвестирует в компании, которые уже успели привлечь более $500 000. В 2013 году среди проектов фонда отметились фотоприложение Luma, геолокационный сервис WifiSlam и разработчик мобильных игр Loki Studios, которые были поглощены Instagram, Apple и Yahoo! соответственно.Напомним, что Стэнфордский университет является одним из самых прибыльных в мире и зарабатывает около миллиарда долларов в год. При этом одним из главных источников дохода является программа сотрудничества профессоров и студентов в проведении различных исследований. Все патенты на их совместные изобретения принадлежат университету и впоследствии довольно часто выкупаются самими изобретателями.