Пентагон заподозрил российских хакеров в крупномасштабной кибератаке на Комитет начальников штабов, занимающийся планированием деятельности вооружённых сил США. Об этом сообщает телеканал NBC News.В военном ведомстве уточняют, что атака состоялась 25 июля. Она была направлена на систему электронной почты и затронула около 4 тысяч военных и гражданских сотрудников Пентагона. В результате киберпреступники, которые, скорее всего, координировали свои действия через соцсети, смогли похитить лишь персональные данные и письма, которые не являются секретными.После кибератаки вся система обработки незасекреченных писем Пентагона была отключена. Ожидается, что её перезапустят до 10 августа.Ранее российских хакеров уже неоднократно обвиняли в кибератаках на США. В частности, их успели заподозрить во взломе налоговой службы США, перехвате данных из Белого дома, а также попытках атаковать американские банки и выкрасть данные о западных санкциях. 