Москва опустилась с 75-го на 78-е место в рейтинге мировых финансовых центров 2015 года. Это следует из отчёта международной консалтинговой компании Z/Yen.Ниже Москвы в рейтинге находятся Мадрид, Кипр, Санкт-Петербург, Таллин, Афины и Рейкьявик. Пальма первенства досталась Лондону. Благодаря победе консерваторов на парламентских выборах, существенно понизившей степень неопределённости по многим бизнес-вопросам, городу удалось обойти лидера 2014 года — Нью-Йорк. На третьем месте расположился Гонконг. Также в десятке лучших оказались Сингапур, Токио, Сеул, Цюрих, Торонто, Сан-Франциско и Вашингтон.Всего в список Global Financial Centres Index, который составляется уже в 18-й раз, входит 84 города. В основе рейтинга лежат результаты опросов более чем 3 тысяч финансистов со всего мира. Сравнение финансовых центров проводится по 105 параметрам, объединённым в такие группы, как бизнес-среда, инфраструктура, качество рабочей силы и развитие финансового сектора. Максимальное значение индекса — 1 тысяча пунктов. В 2015 году он колебался от 537 пунктов у Рейкьявика до 796 у Лондона.