Доллар и евро официально подешевели больше чем на два рубля из-за возобновившегося роста мировых цен на нефть. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на период с 7 по 9 февраля уменьшился сразу на 2,56 рубля — до 66,04 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 2,27 рубля — до 75,65 рубля. Стоимость бивалютной корзины понизилась до 70,37 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в пятницу, 6 февраля, также снижаются. К 13:13 стоимость доллара расчётами «завтра» опустилась на 63 копейки — до 65,97 рубля, а евро — на 86 копеек, до 75,59 рубля. Аналитики поясняют, что наблюдающийся на этой неделе рост нефтяных котировок связан с крупнейшей с 1980 года забастовкой работников нефтеперерабатывающих заводов в США. Также положительное влияние на рынок оказали новости из Китая, согласно которым в ближайшее время страна увеличит потребление нефти. В итоге к 12:43 баррель североморской нефти марки Brent подорожал на 2,56 % — до 58,02 доллара, а лёгкой американской WTI — на 3,09 %, до 52,04 доллара. 