В ходе ежегодной выставки E3 компания SteelSeries заявила, что планирует реформировать многие привычные сферы жизни при помощи развития технологии отслеживания движения глаз. Об этом пишет Businessweek.Уже сейчас она работает со шведской компанией Tobii Technology над системой Sentry, которая позволяет игрокам перемещать курсор одним лишь взглядом. В дальнейшем эти наработки планируется использовать для совершенствования устройств, предназначенных для людей с ограниченными возможностями. Кроме того, технологии айтрекинга позволят совершить прорыв в некоторых исследованиях, например в сфере рекламы и проектирования пользовательских интерфейсов.Одновременно с этим Tobii разрабатывает систему, которая может улавливать взгляды в относительно небольших пространствах, например в киосках. Представители компании уже общаются с ретейлерами по поводу испытания технологии в реальных условиях.Предполагается, что уже через год эти системы подобные Sentry будут внедрены во все гаджеты: начиная с мобильных телефонов и заканчивая ноутбуками.Автор: Анастасия Захарова