За последние дни курс рубля резко укрепился по отношению к доллару — почти на 4%. Несмотря на это, крупнейшее рейтинговое агентство S&P грозит рублю падением на 10%. Официальный курс евро на сегодня упал на 70 копеек и составляет 48,25 рубля, курс доллара упал на 60 копеек — до 35,02 рубля. Индекс ММВБ поднялся на 0,47%, РТС — на 0,59%.  Рейтинговое агентство Fitch оценивает рискованные активы иностранных банков в России в $242 млрд. Особенно это касается европейских банков, ссудивших российским компаниям $184 млрд. К ним относятся Raiffeisen и UniCredit Bank Austria. 76% рисков приходится на европейские организации, 16% — на американские и 7% — на азиатские.  В связи с присоединением Крыма конгресс США принял пакет санкций против России. Он незначительно отличается в формулировках от того, что был принят на прошлой неделе. Уточняется, что под экономические и визовые санкции могут попасть не только сами члены «чёрного» списка, но и их родственники и деловые партнёры. Также в документе прописана помощь украинскому правительству в размере $1 млрд в виде гарантий по кредитам и прямая экономическая помощь в размере $150 млн.  НАТО объявил о приостановке «всего комплекса военного и гражданского практического сотрудничества с Россией» из-за крымского кризиса. Однако проведение заседаний Совета Россия — НАТО на уровне послов и выше будет продолжаться, чтобы поддерживать диалог с РФ.  Кандидат в президенты Украины Дмитрий Ярош задекларировал отсутствие официального дохода за 2013 год, так как он временно не работал. Жена и дети лидера «Правого сектора» задекларировали 803 гривны дохода за тот же период. Конкурент Яроша на президентских выборах от Партии регионов Сергей Тигипко согласно своей декларации получил свыше 260 млн гривен дохода в 2013 году.  «Газпром» отменил скидки на газ для Украины и повысил цены до $385,5 за 1 000 кубометров.  7 апреля начнёт действовать запрет на ввоз всех видов говядины из Австралии в Россию из-за использования стимулятора роста тренболона при её производстве.  700 сотрудников Ford Sollers во Всеволожске и, предположительно, 250 в Елабуге потеряют работу из-за сокращений. Оба завода перейдут с двухсменного на односменный режим. Предприятие во Всеволожске до этого будет два раза остановлено. По словам президента и гендиректора Ford Sollers Теда Канниса, компания сожалеет о сокращениях, однако это необходимая мера в текущих условиях ослабления рубля, падения спроса и сокращения продаж автомобилей сегмента С.  Эксперты проекта ОНФ «За честные закупки» нашли нарушения Бюджетного кодекса в регионах, выяснив, что даже превысившие максимум закредитованности регионы активно проводят конкурсы на получение заёмных средств у банков. По закону соотношение госдолга региона и доходов его бюджета без учёта безвозмездных перечислений не должно превышать 100%. Однако у семи субъектов этот предел в 2013 году был превышен, а ещё у трёх критически приблизился к 100%. Происходит это из-за стараний регионов выполнить майские указы президента.  Комплект школьной формы должен стоить не дороже 3 000 рублей. Так как на одного ученика нужно как минимум два комплекта в год, семья не должна, по мнению заместителя главы Минпромторга РФ Виктора Евтухова, тратить больше 6 000 рублей на эти цели.Автор: Анастасия Захарова