В мобильной операционной системе iOS 8 корпорации Apple обнаружили критическую уязвимость, позволяющую отправить в цикл бесконечной перезагрузки все смартфоны и планшеты, находящиеся в радиусе действия сети Wi-Fi. Об этом компания Skycure заявила на проходящей в Сан-Франциско конференции разработчиков RSA.Организация представила проект под названием No iOS Zone. Это специально настроенная точка доступа Wi-Fi, при приближении к которой все устройства Apple выходят из строя. Для этого используется баг, благодаря которому злоумышленники могут управлять гаджетами на базе iOS при помощи сертификатов безопасности SSL.Чтобы избежать взлома, пользователям советуют не использовать незнакомые беспроводные сети. Однако гаджеты Apple автоматически подключаются к точкам доступа некоторых американских операторов, например AT&T. Поэтому хакерам всего лишь нужно переименовать созданную ими сеть в attwifi, чтобы устройство начало принимать от них вредоносные файлы.Эксперты Skycure предупреждают, что злоумышленники могут использовать эту уязвимость для совершения крупных кибератак. В качестве одного из примеров приводится размещение подобного мобильного капкана в районе Уолл-стрит. Сейчас представители компании уже работают с Apple над устранением выявленной угрозы.