Власти Крыма собираются создать на полуострове местный аналог Силиконовой долины. Об этом глава республики Сергей Аксёнов рассказал «Российской газете».По его мнению, здесь должны расположиться современные предприятия связи и микроэлектроники, а также Крымский технопарк и местное отделение Российской академии наук. Причём развитие инновационных технологий должно происходить с учётом опыта и достижений советского периода. Аксёнов предлагает возродить «производство телевизоров „Фотон“, судостроительные и судоремонтные заводы, крупные предприятия консервной промышленности, агропромышленные предприятия интенсивного садоводства и тепличные комплексы, уникальное производство эфиромасличных культур и так далее».Предполагается, что собственная Силиконовая долина позволит привлечь дополнительные инвестиции в Крым, которых полуострову сейчас не хватает. Ситуацию усугубляет острая геополитическая обстановка, из-за которой западные страны ограничили возможности инвесторов по работе с регионом.С предложением создать в Крыму российский аналог Силиконовой долины ещё в марте выступил глава Российского союза промышленников и предпринимателей Александр Шохин. По его мнению, полуостров может стать хорошей площадкой для развития в России инновационного бизнеса и IT-технологий.