«Эксмо» не удалось наказать создателей сайта Book For All за размещение ссылок на пиратский контент. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на решение Мещанского суда Москвы.Представителей издательства возмутило, что сайт позволяет скачать «Хронику гнусных времён» Татьяны Устиновой. На странице этого произведения размещены ссылки на файлообменники, на которых и хранится аудиокнига. В «Эксмо» требовали взыскать 50 000 рублей с владельца сайта Станислава Дакукина, а также заблокировать эту страницу.Однако суд решил, что Book For All не должен отвечать за материалы, размещённые на сторонних ресурсах. Тем более что издательство не доказало, что на файлообменниках действительно хранится книга Устиновой. «На самом Book For All произведения нет. Если у меня в книге содержатся ссылки на другие книги, вряд ли кому-то в голову придёт подавать на меня в суд, указывая, что какие-то из этих книг были выпущены контрафактно», — поясняет Антон Серго, адвокат хостинг-провайдера «Авгуро технолоджис», на серверах которого размещается сайт. 