Twitter официально пересмотрел алгоритм формирования ленты новостей, сообщает Quartz.Компания обновила раздел справки, в котором поясняется, какие именно записи увидит пользователь. Теперь помимо твитов от аккаунтов, на которые он подписан, в ленте будут отображаться и те материалы, которые, по мнению самого Twitter, могут быть интересны пользователю. Для этого сервис анализирует множество характеристик записи, включая её популярность и активность взаимодействия с постом.Пока что в большинстве случае в качестве дополнительных твитов выводятся избранные записи друзей пользователя, в особенности те, которые стали вирусными. Аудиторию Twitter такая ситуация не устроила — микроблогеры пожаловались на информационную перегрузку.Ранее ленту новостей Twitter формировали сами пользователи: в неё попадали только те материалы, на которые человек подписался, причём в строгом хронологическом порядке. Новый же подход напоминает алгоритм Facebook, который также заточен под отображение наиболее релевантных записей. Последний, однако, действует немного иначе: соцсеть скрывает посты, которые, по её мнению, не представляют интереса для пользователя.