Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: сбор средств на производство умных матрасов, победа над музыкальным пиратством и ещё пять новостей.   


Самые дорогие китайские бренды
Частные технологические компании Китая впервые обошли госпредприятия по стоимости брендов. IT-гиганта Tencent оценили на 66 миллиардов долларов, что соответствует первому месту рейтинга. Также в топ-5 попали онлайн-ретейлер Alibaba и поисковик Baidu.

   


Монетизация Zvooq
Российский музыкальный сервис Zvooq начал работать по модели Spotify: теперь пользователи могут бесплатно слушать музыку, периодически прерываясь на рекламу, избавиться от которой поможет платная подписка.

   


Обновление Twitter
Сервис микроблогов Twitter представил глобальное обновление. Теперь пользователи могут вести групповые чаты в личных сообщениях, а также загружать короткие 30-секундные ролики прямо в свои твиты.

   


Сбор средств на смарт-матрасы
На Indiegogo стартовала кампания по сбору средств на выпуск умных матрасов Luna. Они анализируют состояние своих владельцев и настраивают освещение, музыку и температуру в комнате под их физиологические потребности.

   


Гаджеты Apple для геймеров
Apple запатентовали серию устройств, расширяющих игровые возможности смартфонов. Среди них значатся специальные клавиатуры, джойстики, камеры, колонки и микрофоны, которые могут подключаться к iPhone как напрямую, так и по Wi-Fi или Bluetooth.

   


Победа над музыкальным пиратством
Норвегии удалось победить онлайн-пиратство в музыкальной сфере. Бурное развитие стриминговых сервисов привело к тому, что за последние пять лет доля пользователей, нелегально загружающих музыку в Сети, сократилась с 80 до 4 %.

   


Финансы Microsoft
Чистая прибыль Microsoft за четвёртый квартал 2014 года упала на 10 % — до 5,86 миллиарда долларов. Несмотря на это, компании удалось достичь своих стратегических целей: рекордного роста продаж планшетов Surface и удвоения выручки от «облачных» сервисов.

