Межгосударственный авиационный комитет раскритиковал Росавиацию за создание угрозы для жизни миллионов российских авиапассажиров. Об этом сообщает агентство ТАСС.Представители МАК уточнили, что решение об отзыве сертификатов на эксплуатацию лайнеров семейства Boeing-737 обусловлено результатами расследования авиакатастрофы, произошедшей 17 ноября 2013 года в Казани. Тогда прилетевший из Москвы Boeing 737-500 разбился при посадке. На борту находились 44 пассажира и 6 членов экипажа — все погибли.Руководство Росавиации предполагало, что вероятной причиной происшествия является отказ системы управления рулём высоты, однако исследования МАК эту информацию не подтвердили. Проект окончательного отчёта по результатам расследования катастрофы подписали все члены комиссии, включая представителя Росавиации, однако позднее он отозвал свою подпись. При этом ведомство вновь вернулось к версии о том, что причиной происшествия стал отказ рулевого привода из-за конструктивных недостатков самолётов типа Boeing-737.Узнав об этом, МАК направил запрос в Федеральную авиационную администрацию США, орган первоначальной сертификации самолёта типа Boeing-737. В полученном ответе не оказалось выводов о том, что данные лайнеры находятся в состоянии, обеспечивающем их безопасную эксплуатацию. В связи с этим МАК приостановил действие выданных им сертификатов.Одновременно с этим МАК обвинил Росавиацию в утаивании информации об опасности использования самолётов Boeing-737 как от самих авиакомпаний, так и от надзорных органов России. 




Вызывает тревогу, что более 20 миллионов пассажиров самолётов семейства Boeing-737 длительное время подвергались существенным рискам
Межгосударственный авиационный комитет

При этом в МАК подтвердили прозвучавшие до этого заявления Росавиации о том, что приостановка действия сертификата действительно не означает запрета на использование самолёта в России. «Полномочия МАК как международной организации строго разграничены с функциями авиационных и надзорных властей России. В сферу деятельности МАК не входят вопросы разрешения или запрета на полёты воздушных судов российских авиакомпаний», — пояснили в организации.Встреча авиавластей России с представителями компании Boeing по поводу решения МАК должна состояться в пятницу, 6 ноября. Организация ожидает, что на ней Росавиация наконец исправит сложившуюся ситуацию и донесёт до всех заинтересованных сторон свою позицию о необходимости срочных доработок системы управления рулём высоты самолётов типа Boeing-737.  Самолётами семейства Boeing-737 пользуются несколько российских авиакомпаний. Целиком из них состоит парк UTair (50 самолётов), Orenair (16 самолётов) и «Победы» (12 самолётов). Также эти лайнеры есть у S7 (13 самолётов) и «Аэрофлота» (12 самолётов).