После увольнения Павла Дурова из «ВКонтакте» компанию пока что не покинул ни один человек. Об этом H&F рассказал исполнительный директор соцсети Дмитрий Сергеев.До этого «Известия» сообщили, что команда проекта потеряла около 8–9 разработчиков, а ещё 10 человек подумывают об увольнении. Согласно данным издания, их не устраивает нововведение новых руководителей соцсети.Напомним, что, по официальной версии, Павел Дуров покинул пост гендиректора «ВКонтакте» после несостыковок при отзыве заявления об увольнении. На недавнем совете директоров руководство компании наконец-то определилось с тем, что эта должность теперь свободна. Сам же Дуров покинул Россию и теперь подыскивает страну, где расположится группа программистов, разрабатывающих новую мобильную соцсеть.