Глава комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Елена Мизулина рассказала о ряде законодательных инициатив, касающихся интернета. Об этом сообщают «Известия».Она предлагает создать в России специальную базу образов детской порнографии, которая позволит оперативно определять, является ли тот или иной контент противоправным. По словам Мизулиной, таким инструментом уже давно пользуются в США.Кроме того, предлагается ввести уголовную ответственность за хранение детского порно даже без цели сбыта. Однако принятие этого законопроекта пока что откладывается по непонятным причинам.Также Мизулина отметила необходимость создания бесплатного хостинга для сайтов школ. Это позволит им избавиться от баннеров, содержание которых не всегда фильтруется должным образом и может содержать рекламу для взрослых.Помимо этого, Госдума рассматривает возможность обеспечения безопасного выхода в мобильный интернет для детей. Предполагается, что продавцы SIM-карт должны будут интересоваться, для кого она покупается. Если окажется, что её владельцем станет ребёнок, то должен быть включён режим блокировки взрослого контента.