Российское правительство выделило 10,14 миллиарда рублей господдержки ведущим отечественным вузам. Соответствующее распоряжение опубликовано на официальном сайте кабинета министров.В целом субсидии из бюджета получат 14 образовательных учреждений, попавших в список ведущих по результатам конкурса в 2013 году. В частности, по 964 миллиона рублей в 2015 году направят в Томский государственный университет, Томский политехнический университет и Санкт-Петербургский университет информационных технологий, механики и оптики. Ещё 930 миллионов рублей выделено Высшей школе экономики. По 761 миллиону рублей получат МФТИ, МИСиС, МИФИ, Новосибирский государственный университет, Санкт-Петербургский политехнический университет Петра Великого и Уральский федеральный университет имени Ельцина. Нижегородскому государственному университету имени Лобачевского выделено 482 миллиона рублей, Самарскому государственному аэрокосмическому университету имени Королёва — 467 миллионов,  Дальневосточному федеральному университету — 425 миллионов, а Казанскому федеральному университету — 378 миллионов рублей.Предполагается, что эти деньги потратят на реализацию госпрограммы «Развитие образования», в частности — на повышения конкурентоспособности указанных выше вузов среди ведущих мировых научно-образовательных центров. Согласно планам правительства, к 2020 году как минимум пять отечественных университетов должны входить в мировой топ-100.