Напитки компании Coca-Cola в очередной раз обвинили в том, что из-за содержания сахара они вредны для здоровья. Более того, найденные в диетической версии напитка и в Coke Zero искусственные подсластители могут вызывать увеличение веса. В ответ на это Coca-Cola выпустила новый продукт под названием Coke Life. Об этом пишет Business Insider. Сахар в этом напитке заменили естественным некалорийным подсластителем — стевией. 330 мл Coke Life будут содержать всего 89 калорий против 139 в обычной версии Coca-Cola. Новинка уже доступна в Аргентине, Чили и Великобритании и продаётся в зелёных банках, чтобы подчеркнуть её отличие от других продуктов компании.Стоит отметить, что стевия давно стала популярной среди адептов здорового образа жизни, однако неясно, насколько она приживётся в массовой культуре и насколько поможет бренду Coca-Cola, продажи которого снижаются на протяжении последних девяти лет. Так, например, когда сахар в Coca-Cola Vitamin Water заменили стевией, многих потребителей это привело в ярость — они жаловались, что вкус стал похож на сироп от кашля. Кроме того, это растение обладает мочегонным действием.Автор: Анастасия Захарова