По итогам недели официальные курсы валют установили новые рекорды, несмотря на положительное влияние на рынок миланской встречи. Стоимость доллара составляет 41,04 рубля, а евро — 52,52 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 46,21 рубля.   Российский рынок акций закончил торги в положительной зоне из-за улучшения внешнего фона и коррекции цен на нефть. Индекс РТС прибавил 2,65 % — до 1 072,24 пункта, а ММВБ вырос на 1,79 % и зафиксировался на отметке в 1 384,72 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю подросли: 100 казахстанских тенге стоят 22,6 рубля, 100 киргизских сомов — 74,42 рубля, 10 украинских гривен — 31,81 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 38,35 рубля. Фунт стерлингов тоже — 65,84 рубля, юань вырос до 6,69 рубля.   Курс биткоина в выходные немного прибавил в цене: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 381–393 долларов.   Что касается крупных мировых экономических событий, то день начнётся с выступлений представителей национальных банков Японии и Австралии. Кроме того, Евросоюз ожидает данных по индексу цен производителей Германии, а Канада — по оптовым продажам. Ближе к концу дня в США с речью выступит член FOMC Джером Пауэлл.   Международное рейтинговое агентство Moody's понизило кредитный рейтинг России на один пункт — с BAA1 до BAA2. Прогноз по рейтингу остаётся негативным. В числе причин снижения рейтинга называются сдержанные среднесрочные перспективы экономического роста России, усугублённые продолжающимся кризисом на Украине и введёнными в отношении Москвы санкциями, а также «постепенное, но непрерывное уменьшение валютных резервов страны в связи с оттоком капиталов, ограничением доступа российских заёмщиков на международный рынок и низкими ценами на нефть».   В ближайшее время цена на нефть не поднимется выше 100 долларов за баррель, считает директор департамента долгосрочного стратегического планирования Минфина Максим Орешкин. При этом он заверил, что российский бюджет устойчив к такому уровню цен.   Четвёртую неделю подряд продолжается приток средств в Россию со стороны западных инвесторов. По данным Emerging Portfolio Fund Research, на минувшей неделе фонды, ориентированные на Россию, привлекли 50,4 миллиона долларов, а за месяц — более 525 миллионов. В исследовании также отмечено, что среди развивающихся стран инвестиции идут только в Россию.   50 миллиардов рублей налогов в год планируется собирать с большегрузного транспорта. По словам главы Минтранса Максима Соколова, эти деньги пойдут на приведение всех федеральных дорог в нормативное состояние. С этой целью планируется справиться к 2018 году.