Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: тестирование Hyperloop, приход Xiaomi в Россию, развитие стартапов в Китае и ещё пять новостей.   


Сдерживание искусственного интеллекта
Основатель SpaceX и Tesla Motors Элон Маск пожертвовал 10 миллионов долларов общественной организации Future of Life. Она занимается смягчением рисков, которые грозят человеку в будущем, в том числе тех, которые могут исходить от машин.

   


Тестирование Hyperloop
В Техасе появится восьмикилометровый участок дороги для тестирования нового вида сверхскоростного транспорта Hyperloop от Элона Маска. В испытаниях смогут принять участие и сторонние активисты.

   


Последствия кадровых сговоров
Apple, Google, Intel и Adobe придётся выплатить своим сотрудникам компенсацию в 415 миллионов долларов. Сотрудникам удалось доказать, что между компаниями существовал тайный сговор о непереманивании работников друг у друга.

   


Новые инвестиции сооснователей «ВКонтакте»
Фонд Vaizra Capital сооснователей «ВКонтакте» Льва Левиева и Вячеслава Мирилашвили вложился в израильский сервис планирования маршрутов на общественном транспорте Moovit. Компания оценивается уже в 450 миллионов долларов.

   


Приход Xiaomi в Россию
Китайский производитель смартфонов Xiaomi, считающийся самым дорогим стартапом в мире, собирается выйти на российский рынок до конца 2015 года. Одновременно с этим он начнёт проводить экспансию и в других странах, например в Бразилии.

   


Мессенджер для BuzzFeed
Мобильный мессенджер Viber и онлайн-издание BuzzFeed договорились о сотрудничестве. Команда портала сможет делиться своими историями с многомиллионной аудиторией приложения при помощи специального чата.

   


Стартап-движение в Китае
Китайское правительство запустит специальный венчурный фонд на 6,5 миллиарда долларов для развития стартапов на посевной стадии. Преимущество будет отдаваться проектам в сфере финансов и биотехнологий.

   


IPO Etsy
Международная торговая площадка Etsy, специализирующаяся на продаже изделий ручной работы, хочет привлечь 300 миллионов долларов в ходе первичного размещения акций на бирже. Оно должно состояться уже в первом квартале 2015 года.

