Минэкономразвития предлагает ввести таможенные пошлины на продукцию с Украины. Соответствующий проект постановления правительства размещён на едином портале правовой информации. Он вступит в силу через месяц со дня его официального опубликования.Пока украинские товары ввозятся в Россию беспошлинно по договору о зоне свободной торговли СНГ. Правительство собирается поднять сборы до уровня единого тарифа Таможенного союза.Пошлины распространятся более чем на 130 различных продуктов. Среди них значатся фрукты, овощи, орехи, кондитерские изделия, мясная и молочная продукция, хлеб, вино, пиво, сигареты, строительные материалы, текстиль, электроника, мебель и легковые автомобили. Основных продуктов украинского экспорта — оборудования и продукции транспортного машиностроения — в перечне нет.Ранее Россия уже неоднократно предупреждала о планирующемся повышении пошлин на украинские товары из-за вступления страны в ассоциацию с Евросоюзом. Предполагалось, что такое же решение примут Казахстан и Беларусь, также входящие в Таможенный союз. Теперь первый вице-премьер Игорь Шувалов уточняет, что на такие меры Россия может пойти и самостоятельно. 