В среду, 25 ноября, лоукостер «Победа» открыл продажу билетов из России в Италию. Об этом свидетельствуют данные в системе бронирования на сайте компании.Первый полёт перевозчика в итальянский город Бергамо состоится 20 декабря. Затем «Победа» будет выполнять по одному такому рейсу каждый день. Из Бергамо пассажиры смогут добраться в Милан. Для этого их пересадят на автобус, стоимость проезда в котором уже включена в цену единого билета.Самый дешёвый билет в Италию обойдётся в 999 рублей. Газете «Известия» сообщили, что на первых рейсах количество таких предложений будет ограничено 20 билетами в день при общем числе посадочных мест в Boeing 737 на 189 человек. При этом в «Победе» настаивают, что средняя стоимость итальянских рейсов компании всё равно на 20–50 % ниже, чем у её конкурентов.В сентябре 2014 года «Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа». Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В конце октября 2015 года лоукостеру разрешили летать за границу. Первые международные рейсы компания совершила в Братиславу и Вену.