С 1 октября украинская компания «1+1 Media» открывает приём заявок на участие в инкубаторе для телевизионных стартапов. При этом к отбору допускаются не только сценарии новых сериалов и телепрограмм, но и концепции различных мобильных и интернет-сервисов для взаимодействия с телевизионным контентом. «Мы хотим заразить наших участников духом предпринимательства: в их проектах должны быть не только яркие идеи, но и бизнес», — поясняется на сайте компании.Во второй тур попадут лишь 10 наиболее перспективных стартапов, идеи которых авторам проектов помогут отточить специалисты в сторителлинге, маркетинге и продюсировании. После того как работа менторов будет окончена, стартапы представят топ-менеджерам «1+1 Media». Именно они и определят, в развитие каких проектов стоит вложиться в дальнейшем.Это уже не первый случай, когда медиакомпании прибегают к поиску свежих идей таким образом. В начале этого года свой собственный инкубатор для медиапроектов уже запустила газета The New York Times. Сейчас в созданном ею TimeSpace работают над группировкой записей из социальных медиа в онлайн-сюжеты в реальном времени, а также над обменом информацией в профессиональных сообществах и адаптацией контента к различным устройствам.