Аналитический центр «Левада» выяснил, как россияне относятся к своей стране.

18 %
россиян стыдятсясвоей страны
Ещё 55 % опрошенных не соглашаются с тем, что им приходится испытывать чувство стыда за происходящее в России. Каждый пятый опрошенный (21 %) занял нейтральную позицию, а 5 % затруднились оценить действия государства.85 % респондентов предпочли бы оставаться гражданами России, а не какой-либо другой страны. Сменить гражданство готовы лишь 4 % опрошенных. При этом лишь 59 % населения считает, что в целом Россия гораздо лучше других государств. Противоположной точки зрения придерживаются 16 % россиян.Больше всего россиян (88 %) гордятся своей историей. Ещё 85 % считают сильной стороной России её военную мощь, 84 % — успехи в спорте, 77 % — достижения в искусстве и литературе, а 72 % — научные открытия и технические разработки. 68 % гордятся политическим влиянием России. Уровнем развития демократии, состоянием экономики, системой социальной защиты и равноправием в обществе страна, по мнению её жителей, похвастаться не может.56 % опрошенных уверены, что население должно поддерживать свою страну, даже если она неправа. Ещё 17 % россиян с этим не согласились. В большинстве случаев граждане считают, что мир не изменится, если Россия признает свои недостатки.