Международное агентство Boston Consulting Group выяснило, как изменилось распределение мирового благосостояния за 2014 год. Полученные данные представлены в отчёте Global Wealth 2015: Winning the Growth Game, опубликованном на официальном сайте компании.

На 24,7 %
выросло совокупное состояние россиянза 2014 год
Теперь оно оценивается в два триллиона долларов, что равносильно 71 % от благосостояния всей Восточной Европы. Оно, в свою очередь, составляет 2,9 триллиона.Предполагается, что к 2020 году состояние жителей региона вырастет на 10 % — до 4,6 триллиона долларов. При этом объём капиталов россиян увеличится на 11,8 % — до 3,5 триллиона.Самой богатой по итогам 2014 года вновь оказалась Северная Америка. Здесь сумма частных состояний достигла 50,8 триллиона долларов. На втором месте с показателем в 47,3 триллиона расположился Азиатско-Тихоокеанский регион. К 2020 году он должен стать лидером этого рейтинга. Замыкает тройку Западная Европа — состояние местных жителей оценивается в 39,6 триллиона долларов.В целом же мировой частный капитал за 2014 год увеличился на 12 % — до 164,3 триллиона долларов. К 2020 году этот показатель достигнет 222,1 триллиона при среднегодовых темпах роста в 6 %.При оценке личного состояния в BCG учитывают наличные, депозиты, акции, облигации, сбережения и пенсионные накопления. При этом в показатель не включаются оценки недвижимости и предметов роскоши и коллекционирования.