Правительство решило пересмотреть принцип применения лимита на беспошлинный ввоз посылок из зарубежных интернет-магазинов. В новой концепции порог в 150 евро будет применяться к каждой посылке, а не к их сумме за месяц. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на президента Национальной ассоциации дистанционной торговли Александра Иванова. В самом правительстве от комментариев отказались.Сейчас россияне могут не платить пошлину, если общая стоимость товаров, ввозимых ими для личного пользования, не превышает 1000 евро в месяц. Из-за этого, согласно данным таможни, за два года количество посылок, пришедших из-за рубежа, возросло с 5,6 млн до 38 млн.Такой перевес в пользу зарубежных онлайн-магазинов не остался без внимания. В конце 2013 года Владимир Путин предложил направить средства, которые будут получены от урегулирования интернет-торговли, на развитие технической инфраструктуры страны. Их приток решили увеличить за счёт взимаемых с граждан пошлин.Напомним, что ранее глава Общества защиты прав потребителей Михаил Аншаков уже рассказывал H&F, почему стоит бороться с ограничениями в сфере онлайн-торговли.