Министерство экономического развития планирует поменять принцип поддержки российских регионов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Ведомство хочет отказаться от идеи «выравнивания условий социально-экономического развития» регионов. Вместо этого они будут делиться по типам в зависимости от площади занимаемой территории, природно-климатических условий, наличия тех или иных ресурсов и уровня их нынешнего развития. В соответствии с этой типологией между регионами будут распределяться дотации, объём которых планируется сокращать, одновременно с этим расширяя состав собственных доходов субъектов. В конечном счете, регионы должны выйти на бюджетную самостоятельность, считают в министерстве.Все эти предложения Минэкономразвития включило в проект «Основ государственной политики регионального развития РФ», разработанный по указу президента страны Владимира Путина. Предполагается, что этот документ позволит уточнить национальные интересы России в сфере регионального развития и территориальные претензии к стране со стороны других государств и в итоге заменит положения, принятые ещё в 1996 году Борисом Ельциным. 