Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: новый фонд Мильнера, обвал Twitter и ещё пять новостей.   


Новый фонд Мильнера
Компания DST Global Юрия Мильнера запустила новый — уже пятый — инвестиционный фонд объёмом 1,7 миллиарда долларов. Эти деньги, как и раньше, планируется направить на развитие интернет-стартапов.

   


Обновление «Яндекса»
«Яндекс» обновил своё поисковое Android-приложение, добавив в него доступ к другим сервисам: новостям, афише и пробкам. Таким образом компания хочет восстановить свои позиции на этой платформе.

   


Реклама в Instagram
Instagram разработал API, с помощью которого компании смогут самостоятельно управлять рекламными кампаниями, как в Twitter и Facebook. Пока им приходится обращаться напрямую к отделу продаж фотосервиса.

   


Одобрение 3D-лекарств
Американские власти впервые одобрили распечатанное на 3D-принтере лекарство. Им стал препарат Spritam, предназначенный для дополнительной терапии при судорогах и приступах у пациентов с эпилепсией.

   


Обвал Twitter
В понедельник, 3 августа, акции Twitter подешевели до минимума с момента выхода компании на IPO. За день их стоимость уменьшилась сразу на 7 % — до 28,79 доллара за штуку. Причины обвала в компании не уточнили.

   


Долги Wildberries
Крупнейший в России онлайн-магазин одежды Wildberries задолжал партнёрам 82 миллиона рублей. Они подали против компании 13 исков и потребовали пересмотреть схему взаиморасчётов.

   


Инвестиции в медицину
В России появился венчурный фонд для фармацевтических и биотехнологических проектов — Primer Capital. Он готов направить до 100 миллионов рублей на создание новых медицинских изделий и лекарств.

