Компания Ford Sollers будет производить автомобильные двигатели в России. Об этом сообщает агентство ТАСС.Завод расположится в особой экономической зоне «Алабуга» в Татарстане. Он рассчитан на выпуск 1,6-литровых моторов Ti-VCT Sigma в трёх вариантах мощности — на 85, 105 и 125 лошадиных сил. Эти двигатели используются в самых массовых моделях Ford, в том числе в Ford Fiesta, Ford Fusion и Ford Focus. Для них будут использоваться отечественное сырьё и комплектующие от российских поставщиков. Ключевой особенностью нового производства станет автоматизация всех процессов на 95 %. На новом заводе создано 200 рабочих мест. Производственные мощности предприятия оцениваются в 105 тысяч двигателей в год.По словам официального представителя компании Анастасии Кожевниковой, аналогичных заводов у других зарубежных автопроизводителей в России нет. Инвестиции Ford Sollers в запуск этого предприятия составили 275 миллионов долларов.Американская корпорация Ford Motor Company и российская компания Sollers создали совместное предприятие Ford Sollers в 2011 году при равном участии сторон. Ему принадлежат три площадки — во Всеволожске, Набережных Челнах и Елабуге. Общий объём инвестиций компании в местное производство до 2015 года составил 1,5 миллиарда долларов.