Подмосковная полиция опровергла сообщение о том, что Главное следственное управление ГУ МВД по Московской области потребовало заблокировать сайт телеканала «Дождь». Письмо с таким предписанием поступило в адрес регистратора доменов Ru-Center. Однако запрос был оформлен неправильно, в связи с чем компания не стала исполнять требования. Кроме того, документ оказался подписан следователем, который вовсе не числится в органах. В самом же МВД отметили, что не занимаются делами, связанными с нарушением статьи 282 УК РФ, — именно за распространение экстремистской информации и предполагалось заблокировать «Дождь». «Данный документ — какая-то ошибка», — заключили в ведомстве.Генеральный директор «Дождя» Наталья Синдеева уже сообщила, что никаких официальных документов из следственных органов к ним не поступало. В свою очередь владелец телеканала Александр Винокуров отметил, что «когда кто-то что-то исправит, tvrain.ru заблокируют». В Ru-Center подтвердили, что в случае поступления правильного запроса доступ к сайту будет ограничен.Напомним, что на прошлой неделе схожая схема была использована при попытке заблокировать ещё один интернет-ресурс, название которого не разглашается. Неизвестные потребовали от операторов связи срочной блокировки сайта в связи с нарушением антипиратского закона. Соответствующие предписания они разослали по факсу, подписавшись фамилией несуществующего сотрудника Роскомнадзора. В связи с этим инцидентом в ведомстве напомнили, что информация о блокировках поступает исключительно из реестра.