Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: монетизация бесплатного Wi-Fi, интервью с Элоном Маском и ещё пять новостей.   


Секретная лаборатория Apple
Apple тайно открыла лабораторию по производству дисплеев на Тайване. В ней работают около 50 сотрудников, которым предстоит сделать продукцию корпорации тоньше, легче, ярче и энергоэффективнее.

   


Смещение Мариссы Майер
Один из акционеров Yahoo! подготовил 99-страничный доклад о необходимости сместить Мариссу Майер с поста главы компании. Он пожаловался на её расточительность при покупке стартапов и премировании сотрудников.

   


Эмодзи в Uber
Сервис заказа такси Uber тестирует новые варианты оценки водителей. Вместо пятибалльной системы пассажирам предлагается использовать палец вверх или вниз или один из трёх смайлов — грустный, нейтральный или весёлый.  

   


Вендинг от PepsiCo
В PepsiCo представили новые торговые автоматы с полезными закусками и напитками, например соками и хумусом. С помощью проекта Hello Goodness компания хочет изменить отношение потребителей к вендингу.

   


Охота на дронов
Японская полиция начала отлавливать сетями дроны в зонах, не предназначенных для их полётов. В США же всех владельцев беспилотников обязали зарегистрировать их до 19 февраля 2016 года, чтобы избежать штрафов.

   



   


Экспансия «Максима Телеком»
Компания «Максима Телеком», обеспечивающая доступ к Wi-Fi в московском метро, собирается работать в США. Местный метрополитен заинтересовался возможностями монетизации бесплатного подключения к Сети.

   


Элон Маск — о колонизации Марса
Основатель SpaceX и Tesla Motors Элон Маск собирается  колонизировать Марс до 2030 года. По его словам, это нужно сделать до того, как обрушится технологический уровень Земли — например, из-за Третьей мировой.

