Отказ от размещения памятника святому князю Владимиру на Воробьёвых горах не остановил проведение подготовительных работ на данной площадке. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Несмотря на перенос локации, мэрия Москвы успела заключить с подведомственными ей предприятиями госконтракты на сумму около 500 миллионов рублей. Они включают в себя проведение противооползневых работ по укреплению склона на Воробьёвых горах, а также повторное благоустройство смотровой площадки, которую столичные власти уже обновляли в 2014 году.Работы должны завершиться до конца 2015 года — раньше, чем инженерные изыскания, что противоречит технологиям проведения таких мероприятий. В них задействованы такие компании, как ГУП «Мосгоргеотрест», ООО «Центр геодинамических исследований», НИЦ «Строительство» и АО «Мосинжпроект».В феврале 2015 года Мосгордума одобрила возведение памятника князю Владимиру на смотровой площадке Воробьёвых гор. Это решение вызвало неоднозначную реакцию в обществе — группа жителей Гагаринского района Москвы начала собирать подписи против инициативы. А градозащитники из организации «Архнадзор» предложили чиновникам две альтернативные территории для монумента. В то же время сторонники установки памятника передали в Мосгордуму 52 тысячи подписей в его поддержку.20 июля Российское военно-историческое общество запустило онлайн-опрос для определения места установки памятника князю Владимиру. В нём предлагались три территории: Зарядье, Боровицкая и Лубянская площади. Голосование длилось до 20 августа. Победителем с большим отрывом стала Боровицкая площадь. Ранее против этой локации уже выступало общественное движение «Архнадзор».Предполагается, что памятник откроют 4 ноября 2015 года — в День народного единства.