Специалисты аналитического центра «Левада» выяснили, импорт каких товаров, по мнению россиян, следует запретить.


Место в списке


Категория товаров


Кол-во голосов, %







Алкогольная продукция


69


   





Фильмы, видео и аудио


56


   





Бытовая химия


53


   





Косметика и парфюмерия


47


   





Бытовая техника


34


   





Автомобили


31


   





Компьютеры и мобильные телефоны


29


   





Лекарства


28


   
По сравнению с 2014 годом население стало гораздо сдержаннее в желаниях ограничить импорт. Тогда за введение запретов на поставку иностранного алкоголя выступали 78 % опрошенных, бытовой химии и аудио- и видеопродукции — по 68 %, косметики и парфюмерии — 65 %, автомобилей — 49 %, бытовой техники — 48 %, компьютеров и мобильных телефонов — 46 %, а лекарств — 41 %. За год одобрение запретов по всем категориям уменьшилось примерно на 10–20 процентных пунктов.