Ещё 25 регионов России планируют ввести запрет на продажу слабоалкогольных коктейлей, содержащих таурин, вроде «Ягуара» или «Отвёртки». Ранее такое решение уже приняли Чечня, Краснодарский край и Ростовская область. Об этом сообщают «Известия».«Если мы возьмём любой энергетик, то он психологически камуфлирует у молодого человека понятие, что он пьёт алкоголь. Он цветной, запах у него фруктовый, похож на газировку, сладкий. Многие ребята выпивают в день по нескольку таких банок, чем наносят серьёзный урон своему здоровью», — поясняет суть проблемы депутат законодательного собрания Ростовской области Екатерина Стенякина.Напомним, что ранее власти Краснодарского края отстояли в арбитражном суде своё право на введение ограничений на продажу тех или иных товаров. До этого с энергетиками также пытались бороться в Архангельской и Владимирской областях. Теперь к этой инициативе также подключатся Москва, Санкт-Петербург, Смоленская, Самарская, Тульская, Челябинская, Воронежская, Новосибирская, Иркутская, Ивановская, Курганская, Псковская, Орловская, Оренбургская, Ульяновская, Кемеровская, Волгоградская, Ярославская, Курская и Свердловская области, а также Татарстан, Хакасия и  Кабардино-Балкарская Республика. Об этом позаботились представители «Молодой гвардии Единой России», договорившиеся с председателями законодательных собраний данных территорий и фракциями партии власти на местах.По данным издания, слабоалкогольные напитки употребляют около 80% детей в возрасте от 13 до 17 лет. Большая часть из них — девушки. При этом регулярно употребляют энергетики около трети подростков.