Крупнейшие российские производители водки обратились в федеральную антимонопольную службу с жалобой на торговую сеть «Дикси». Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Представители Союза производителей алкогольной продукции, в который входят компании «Синергия» (бренды «Беленькая» и Beluga) и Roust («Зелёная марка» и «Русский стандарт»), обвиняют «Дикси» в завышении бонусов на поставляемую продукцию. По их словам, ретейлер навязывает компаниям информационные, маркетинговые и логистические услуги, сумма оплаты которых превышает разрешённый законом о торговле бонус в 10 % примерно в три раза. Таким образом, производители переплачивают за «право поставить свою продукцию на полку».В «Дикси» эти обвинения отвергают. Официальный представитель компании Екатерина Куманина уверяет, что у «Дикси» не существует платы «за вход в сеть», в том числе — для алкогольной продукции. Также ретейлер, по её словам, не ведёт расчёты, привязанные к товарообороту.Тем не менее на фоне этих разбирательств «Дикси» уже отказалась от дальнейшей работы с компанией «Синергия». Представители сети пояснили, что намерены развивать собственные алкогольные марки. Сотрудничество с Roust пока остаётся под вопросом — переговоры о продлении контрактов ещё ведутся.