Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: протест «Русской медиагруппы», пьяная конкуренция и ещё пять новостей.   


Отказ от бумаг в Сбербанке
Сбербанк решил полностью отказаться от бумажного документооборота. За разработку проекта перехода на систему Digital Inside компания готова заплатить 11,8 миллиона рублей. Исполнителя назовут 25 сентября.

   


Телевидение в «Одноклассниках»
«Одноклассники» запустили сервис онлайн-стриминга телеканалов на сайте и в мобильных версиях соцсети. Первым в прямом эфире появился LifeNews. Трансляция доступна и незарегистрированным пользователям.

   


Протест «Русской медиагруппы»
Десятки сотрудников «Русской медиагруппы» попросили  основного акционера компании Леонида Федуна не продавать её «Госконцерту». Ранее против этой сделки высказались и многие отечественные знаменитости.

   


Раскол в Google
Большая часть команды рекомендательного сервиса Google Now уволилась из компании. У них возникли разногласия с новым гендиректором Сундаром Пичаи о развитии продукта как основного элемента поиска.

   


Сбой в Uber
В выходные пользователи по всему миру пожаловались на сбой в работе сервиса заказа такси Uber. Длительность их ночных поездок оказалась на несколько часов больше реальной, из-за чего цена выросла в разы.

   


Пьяная конкуренция
Компания Machine Zone, создавшая игру Game of War, подала в суд на студию Kabam за нелегальный доступ к коммерческой тайне. Поводом послужили откровения сотрудника ответчика во время спора на вечеринке.

   


Робот-блинопёк
Учёные из Бременского университета научили роботов пользоваться инструкциями для решения различных задач. В частности, один из них научился самостоятельно печь блины, почитав советы на WikiHow.

   



