История бывшего сотрудника ЦРУ и АНБ Эдварда Сноудена превратилась в комикс. Он появится в продаже как в печатном, так и в цифровом виде уже 21 мая. Об этом пишет The Verge.По словам автора этого произведения Валери Д’Орацио, изначально комикс задумывался как биография Сноудена, но в процессе работы стал более драматическим, в частности — в нём появились отсылки к документам о программах американских спецслужб по слежке за гражданами. Повествование же начинается с того, как 19-летний Эдвард устраивается на работу в небольшой магазин по продаже аниме и манга.До этого Д’Орацио работала в DC Comics над X-Men и Punisher. История же Сноудена стала дня неё «идеальным мостиком между гик-культурой и мейнстримом».Напомним, что недавно в продаже появилась книга Гленна Гринвальда «Спрятаться негде» о событиях, связанных с откровениями Сноудена. Sony Pictures уже готовится снять по ней фильм.Автор: Анастасия Захарова