Доллар и евро в России резко подешевели почти на два рубля. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на четверг, 7 мая, упал на 1,77 рубля — до 49,98 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 1,22 рубля — до 56,18 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 52,77 рубля.Аналогичная ситуация наблюдается и на торгах на Московской бирже. В течение дня курс доллара расчётами «завтра» снижался до 49,59 рубля, а евро — до 55,87 рубля.Эксперты поясняют, что российская валюта укрепляется на фоне резкого роста мировых цен на нефть. На торгах в среду, 6 мая, котировки североморской смеси Brent и лёгкой американской WTI выросли примерно на 2 % и достигли новых максимумов с начала 2015 года. Они составили 68,93 и 61,87 доллара за баррель соответственно. 