Крупнейший в мире онлайн-магазин Amazon планирует открыть первую в своей 20-летней истории торговую точку. Об этом сообщает газета The Wall Street Journal.Первый офлайн-магазин компании появится в Нью-Йорке — в 12-этажном здании напротив знаменитого небоскрёба Empire State Building в районе Манхэттена. Он заработает перед рождественскими праздниками и будет играть роль небольшого склада — здесь покупатели смогут самостоятельно забрать товар, а также обменять его в случае необходимости. Отсюда же будет осуществляться курьерская доставка. Кроме того, Amazon может использовать новую торговую точку для продажи собственных гаджетов — электронных книг, планшетов и смартфонов.Предполагается, что офлайн-магазин Amazon поможет продвижению бренда компании, а также повысит степень удовлетворённости покупателей качеством обслуживания. Если эксперимент пройдёт удачно, то аналогичные магазины появятся и в других городах США.В 2012 году Amazon уже планировал открыть офлайн-магазин в Сиэтле, где располагается штаб-квартира компании. Однако позже от этой инициативы решили отказаться без объяснения причин. 