В ближайшие три года Мадонна планирует открыть 35 филиалов своей сети фитнес-клубов Hard Candy Fitness в Германии, Австрии и Швейцарии. На каждый из них придётся потратить от $4 до $5 млн.Состоятельную артистку не пугают такие вложения: в сентябре она уже успела открыть первый из запланированных филиалов своей фитнес-империи в Берлине. По мнению эксперта консалтинговой компании Deloitte Карстена Холлаша, это верное решение: спрос и молодых людей, и пенсионеров на занятия фитнесом в Германии пока превышает предложение. Он считает, что уже в этом году рынок вырастет на 3-5%. По итогам же прошлого года выручка отрасли преодолела отметку в $5 млрд.Тренажерные залы Hard Candy Fitness уже работают во многих странах мира: так, например, в августе фитнес-клуб Мадонны открылся в Италии, а годом ранее — в России. Помимо фитнес-бизнеса певице также принадлежат доли в брендах Vita Coco и Madge. 