Американская интернет-компания Houzz, специализирующаяся на сопровождении ремонта, открывает своё представительство в России. Об этом сообщает газета «Ведомости».Houzz основана в США в 2009 году. На сайте представлены полезные материалы для людей, занимающихся ремонтом, включая контакты и портфолио специалистов из смежных областей. Монетизация сервиса обеспечивается за счёт продажи рекламы и премиум-аккаунтов, а также разделения выручки с магазинами, реализующими товары для дома на базе Houzz. Сейчас компания оценивается в 2,3 миллиарда долларов, занимая 29-е место в рейтинге самых дорогих стартапов по версии The Wall Street Journal. Одним из инвесторов проекта выступает фонд DST Global Юрия Мильнера.Ежемесячная аудитория Houzz превышает 25 миллионов человек. Около 100 тысяч из них — из России. Кроме того, на сайте зарегистрированы более 700 тысяч специалистов. Примерно 3 тысячи из них — русскоязычные. Именно из-за повышенного интереса местной аудитории к проекту его руководство и решило открыть офис в России. Его возглавил бывший управляющий директор Airbnb в России, СНГ и странах Балтии Михаил Коноплёв.По словам управляющего партнёра RMG Partners Арсения Даббаха, с начала 2015 года Houzz стал первым крупным американским стартапом, решившим работать в России. Компанию привлекает объём местного рынка обустройства жилья, который оценивается в 20 миллиардов долларов и является одним из крупнейших в мире. Конкретных планов по развитию Houzz в России не называется. Известно лишь, что в течение года проект планируют вывести на точку безубыточности, чтобы он начал окупать инвестиции.