За последние три года Национальной службе здравоохранения Великобритании пришлось потратить 5,5 млн фунтов стерлингов на переоборудование помещений под полных пациентов. Так, например, ведомству пришлось раскошелиться на расширение коридоров и закупку более вместительных морозильных камер. Об этом сообщает The Telegraph.Это в очередной раз подчёркивает проблему ожирения населения. Правительство страны призывают активнее склонять британцев к здоровому образу жизни: например, вводить дополнительные занятия физкультурой в школах или же сотрудничать с производителями, чтобы уменьшить содержание жира и сахара в их продуктах. 