Лидер запрещённой в России террористической организации «Аль-Каида» Айман аль-Завахири призвал исламистов прекратить внутренние конфликты и объединиться против России и стран Запада. Об этом сообщает агентство Reuters.




Американцы, русские, иранцы, алавиты и «Хезболлах» согласовывают военные действия против нас. Неужели мы не можем прекратить внутренние распри, чтобы направить все наши силы против них?
Айман аль-Завахири, глава «Аль-Каиды»

Ранее российское министерство обороны сообщало, что действующее в Сирии отделение «Аль-Каиды» — «Фронт ан-Нусра» — вступило в переговоры с запрещённым в России «Исламским государством», чтобы создать коалицию против правительственных сил Сирии. Изначально «Фронт ан-Нусра» сотрудничал с ИГИЛ, однако в 2013 году между организациями начался конфликт, переросший в вооружённые столкновения.Россия нанесла первые авиаудары по Сирии 30 сентября 2015 года, после того как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». Тем не менее некоторые страны усомнились в действиях российских военных. В частности, международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива уже требовала прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами.