Мобильный виртуальный оператор Yota, под брендом которого «Скартел» предоставляет услуги голосовой связи и передачи данных, вводит ограничения на доступ своих абонентов к торрентам. Об этом компания сообщила в своём блоге на Habrahabr.Теперь владельцы SIM-карт оператора смогут загружать файлы из P2P-сетей лишь со скоростью 32 Кбит/с. На абонентов с модемами Yota это ограничение не распространяется.Такое решение было принято в связи с тем, что несколько пользователей, генерирующих P2P-трафик, способны полностью занять все доступные ресурсы базовой станции, из-за чего остальные клиенты компании столкнутся с низкой скоростью мобильного интернета. Кроме того, «Скартел» подчёркивает, что торрент-трекеры не отличаются уважением к авторским правам.По данным «Ведомостей», компания продала около 5 000 SIM-карт. Количество же абонентов, использующих модемы, составляет 1 млн человек.Стоит отметить, что пока что неясно, могла ли Yota вводить такие ограничения на один из видов интернет-трафика. Минкомсвязи и ФАС пока что обсуждают вопрос введения в России принципов сетевой нейтральности.