В России впервые применили уголовное наказание к гражданину, обвиняемому в разглашении коммерческой тайны. Это решение стало беспрецедентным для российской судебной практики, сообщает «Интерфакс».Калининский районный суд Чебоксар осудил бывшего сотрудника конструкторского бюро «Промтрактора» Владимира Яковлева за незаконные получение и разглашение сведений, составляющих коммерческую тайну компании. Он незаконно использовал документы с прежнего места работы в ООО «КБ-21». Теперь Яковлев приговорён к полутора годам исправительных работ с удержанием 10 % зарплаты в доход государства.Обжаловать это решение не удалось даже в Верховном суде. Предполагается, что этот случай «позволит урегулировать внутренний рынок в части добросовестной конкуренции и цивилизованных норм взаимоотношения работников и работодателей».