Агентство Bloomberg связало резкое падение нефтяных котировок вечером в понедельник, 7 сентября, с высказываниями главы «Роснефти» Игоря Сечина.В частности, он рассказал, что Организация стран — экспортёров нефти предлагала России вступить в её ряды, однако российская сторона решила остаться в статусе наблюдателя. При этом Сечин подчеркнул, что «какого-то смысла входить в эту организацию для России нет», поскольку «последнее время функции ОПЕК как регулятора рынка утрачены». Кроме того, он заявил, что страна не собирается снижать объёмы нефтедобычи, которые, более того, могут вырасти в полтора раза — до 700 миллионов тонн в год.Также среди негативно повлиявших на рынок факторов Bloomberg указывает очередное падение китайского фондового рынка и повышенные показатели запасов нефти в США.Вечером 7 сентября стоимость барреля североморской нефти марки Brent снизилась примерно на 4 % — до 47,6 доллара. Лёгкая американская WTI при этом подешевела на 3,9 % — до 44,3 доллара за баррель. 