Бывшие акционеры «ЮКОСа» добились ареста активов России не только в Бельгии, но и во Франции. Об этом сообщает Forbes.В ответ на это российские власти уже заявили, что попробуют оспорить эти решения «и по Франции, и по Бельгии — по всем странам». «Всё, что касается реализации решений Гаагского суда, — мы считаем, что там был допущен целый ряд юридических неточностей. Будем, конечно, оспаривать», — уточнил помощник президента России Андрей Белоусов, выразив надежду, что здравый смысл возобладает вопреки политизированности ситуации.17 июня стало известно, что 47 зарегистрированных в брюссельском регионе предприятий и организаций за исключением диппредставительств получили от местных приставов постановления об аресте находящегося в их распоряжении государственного имущества России. Арест производится на основании решения бельгийского арбитражного суда от 18 июля 2014 года по иску компании «Юкос Юниверсал Лимитед». Бывшие акционеры организации настояли на такой мере «из-за систематического отказа Российской Федерации исполнять вынесенные против неё судебные решения».Знакомые с деталями судебных дел эксперты пояснили, что активы России могут быть арестованы не только в Бельгии и Франции, но и в других странах.В июле 2014 года Европейский суд по правам человека обязал Россию выплатить бывшим акционерам «ЮКОСа» 1,86 миллиарда евро. Одновременно с этим Третейский суд в Гааге потребовал от России ещё 50 миллиардов долларов. Российские власти считают оба решения незаконными и оспаривают их.