За 2015 год МТС планирует увеличить свою сеть салонов сотовой связи сразу на 300–400 точек. Об этом сообщает газета «Ведомости».По словам руководителя розничной сети оператора Арвидаса Алутиса, компания планирует открывать новые отделения на месте уходящих с рынка салонов конкурентов, «даже если не увидит в этом экономической выгоды с точки зрения только лишь продажи телефонов». Основной целью расширения сети МТС считает увеличение продаж тарифов, предусматривающих большее потребление интернет-трафика, а также развитие дополнительных услуг, например, МТС-Банка или пунктов выдачи товаров из собственного интернет-магазина и Ozon.ru.Стратегия МТС существенно отличается от поведения неоператорских ретейлеров. «Связной», наоборот, закрыл около 200 наименее рентабельных точек в 2014 году, а «Евросеть» активно перемещает салоны из помещений с завышенной стоимостью аренды.На конец 2014 года сеть МТС насчитывала 4 245 салонов. 1 326 из них открыты по франшизе. Под управлением «Вымпелкома» сейчас находится 1 200 собственных точек продаж, и компания намерена увеличивать их количество. В распоряжении же «МегаФона» имеется около 2 тысяч собственных салонов и ещё столько же франчайзинговых. 