Вечером в понедельник, 23 февраля, президент России Владимир Путин прокомментировал возможность начала войны с Украиной. Его слова прозвучали в эфире телеканала «Россия 1».





Я думаю, что такой апокалипсический сценарий вряд ли возможен, и надеюсь, что до этого никогда не дойдёт
Владимир Путин, президент РФ

Также глава государства обратил внимание на обещание президента Украины Петра Порошенко вернуть Крым. Путин считает, что это заявление «реваншистского характера». По его мнению, руководство Украины прежде всего «должно вернуть страну к нормальной жизни».Что же касается Крыма, то президент в очередной раз подчеркнул, что люди, живущие в регионе, уже сделали выбор относительно своей государственной принадлежности, поэтому к нему необходимо относиться с уважением.