Глава Пенсионного фонда России Антон Дроздов подтвердил, что правительственная комиссия по бюджетным проектировкам одобрила решение о продлении срока заморозки пенсионных накоплений на 2016 год. Об этом сообщает ТАСС.Ранее о принятии этого решения сообщали в финансово-экономическом блоке правительства. В частности, министерство финансов уже заложило продление моратория в проект бюджета на 2016 год. Предполагается, что оно позволит «сэкономить» 342,2 миллиарда рублей. При этом уже отмечалось, что на этот раз «замороженные» средства, скорее всего, направятся не на финансирование дефицита Пенсионного фонда, а в резерв правительства, который затем может быть использован для повторной индексации пенсий во второй половине 2016 года.Впервые пенсионные накопления заморозили в 2014 году. Тогда деньги пошли на выплаты пенсионерам, за счёт чего снизился бюджетный трансферт Пенсионному фонду. Чиновники обещали, что заморозка — это экстраординарная и единовременная мера, однако затем её продлили и на 2015 год. Эксперты сразу предупредили, что очередное продление моратория уничтожит институт пенсионных накоплений в России, так как население полностью перестанет доверять системе.