После начала торгов во вторник, 24 февраля, биржевые курсы доллара и евро в России резко выросли более чем на два рубля. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.В 10:00 стоимость американской валюты расчётами «завтра» подскочила на 2,15 рубля — до 64,2 рубля. Одновременно с этим евро подорожал сразу на 2,28 рубля — до 72,79 рубля.Аналитики поясняют, что таким образом отечественный рынок отреагировал на решение международного агентства Moody’s понизить суверенный кредитный рейтинг России до «мусорного» уровня с негативным прогнозом. Кроме того, на российской валюте негативно сказалось и возобновившееся падение мировых цен на нефть. Баррель североморской нефти Brent по состоянию на 09:58 стоил 58,6 доллара, а лёгкой американской нефти WTI — 49,05 доллара. Обе смеси после начала торгов во вторник, 24 февраля, подешевели — на 0,51 и 0,81 % соответственно.