Google создаст ещё одну секретную лабораторию для изучения глобальных проблем. Такое решение было принято в ходе обсуждения исследовательского проекта Google 2.0, сообщает издание The Information.Инициатором создания новой организации под кодовым названием Google Y является сооснователь Google Ларри Пейдж. Точный план её работы ещё не сформирован, однако уже известно, что здесь будут проектировать модели идеальных городов и аэропортов.Помимо этого корпорация планирует и дальше развивать технологии, необходимые для поддержания её основного бизнеса. Речь идёт о системе определения местоположения пользователей в точности до сантиметра, благодаря которой можно будет показывать таргетированную рекламу прямо в магазинах.Сейчас Google уже управляет ещё одной секретной лабораторией — Google X. Этот проект был запущен в 2010 году вторым сооснователем компании Сергеем Брином. Сотрудники организации занимаются разработкой системы беспилотной доставки грузов Project Wing, смарт-очков Google Glass и беспилотных автомобилей.Кроме того, Google работает над глобальным проектом Baseline по продлению жизни человека. Компания изучает генетический материал тысяч добровольцев, чтобы определить реакции организма, предшествующие возникновению различных болезней. 