Президент России Владимир Путин перенёс срок вступления в силу закона о банкротстве физических лиц на три месяца — с 1 июля на 1 октября 2015 года. Соответствующий закон опубликован на официальном портале правовой информации.Принципиальное решение об отсрочке банкротства физлиц ранее приняли на совещании в администрации Кремля. Причиной этому послужила неготовность арбитражных судов работать по новому направлению.Согласно принятому в декабре 2014 года закону, любой россиянин с задолженностью от 500 тысяч рублей и просрочкой выплат от трёх месяцев сможет обратиться в суд с просьбой признать его банкротом. Изначально предусматривалось, что такие дела уже с 1 июля 2015 года начнут рассматривать суды общей юрисдикции. При этом правом на подачу соответствующего заявления наделят как самого гражданина, так и конкурсного кредитора или уполномоченный орган.Если у заёмщика есть стабильный источник дохода, то ему дадут рассрочку для выплаты долга сроком до трёх лет. Если же стабильного дохода нет, то имущество гражданина-банкрота распределят между кредиторами. При этом требования кредиторов, не удовлетворённые по итогам торгов, будут считаться погашенными.