Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: школьный браузер «Спутника», консультации от «Одноклассников» и ещё пять новостей.   


Реорганизация «Яндекса»
«Яндекс» провёл реорганизацию бизнеса. «Яндекс.Такси» выделили в отдельное дочернее предприятие, а сервисы «Авто», «Недвижимость» и «Путешествия», а также портал «Авто.ру» перевели в «Яндекс.Вертикали».

   


Конкуренты банков
В McKinsey предсказали, что цифровая революция приведёт к сокращению доходов банков от выдачи карт и автокредитов более чем в два раза. Наиболее устойчивой перед онлайн-конкурентами окажется ипотека.

   


Школьный браузер «Спутника»
Госпоисковик «Спутник» разработал браузер для компьютеров и мобильных устройств, блокирующий доступ к недетской информации. В ближайшее время его протестируют в школах Московской области.

   


Кроссовер от Tesla
Tesla Motors представила новый семиместный электромобиль — кроссовер Model X. Его базовая версия обойдётся в 132 тысячи долларов. Поставки нового электрокара начнутся в конце 2016 года.

   



   


Успехи Volkswagen
Автомобили Volkswagen прошли проверку на выхлопы в Росстандарте. Ранее компанию обвинили в подтасовке экологических данных сразу в нескольких странах — США, Южной Корее, Германии, Италии и Франции.

   


Консультации от «Одноклассников»
Соцсеть «Одноклассники» проводит «Неделю здоровья». До 3 октября все пользователи смогут получить бесплатную онлайн-консультацию врачей и поучаствовать в видеочатах с представителями профильных ведомств.

   


Богатейшие американцы
Главы Amazon и Facebook Джефф Безос и Марк Цукерберг впервые вошли в десятку богатейших жителей США. Они заняли четвёртое и седьмое места соответственно. Первый — Билл Гейтс (Microsoft), второй —Уоррен Баффет (Berkshire Hathaway), а третий — Ларри Эллисон (Oracle).

