Пользователи фитнес-трекера Moves взбунтовались против новой политики конфиденциальности, в которой появился пункт о возможной передаче данных сторонним компаниям. В частности, они не хотят, чтобы Facebook, которому теперь принадлежит приложение, мог использовать сведения об их активности в своих рекламных продуктах.






В знак протеста они начали удалять приложение со своих смартфонов. При этом руководству компании припомнили обещания о том, что пользовательские данные останутся неприкосновенными.В самом Facebook пояснили, что изменения в правилах Moves необходимы лишь для того, чтобы компания, ставшая новым собственником приложения, могла официально оказывать все необходимые пользователям услуги. При этом их данные не планируется объединять с профилем в соцсети. 