Владелец «Связного» Максим Ноготков договорился о развитии сети монобрендовых магазинов компании Samsung в России. Об этом сообщает «РБК daily», ссылаясь на главу «Связного» Майкла Тача. Он, в свою очередь, уверен, что это никак не отразится на продажах в уже существующих магазинах: в монобрендовом магазине Apple CStore и в собственной сети компании.Первый монобренд от Samsung уже запустился в конце ноября в Москве. В ближайшее время ещё два магазина появятся в Екатеринбурге и Электростали. Когда количество торговых точек достигнет пяти, компании оценят результаты своего сотрудничества и определятся с дальнейшими планами по развитию сети до конца 2014 года.Под непосредственным управлением Samsung в России уже работают четыре монобрендовых магазина. В них представлен полный ассортимент сертифицированной продукции производителя. Именно в такие салоны будут поступать все новинки компании. Общее же количество розничных магазинов Samsung в России приближается к 250. 