Международный валютный фонд ухудшил прогноз по развитию российской экономики в 2015 году. Об этом сообщает агентство ТАСС.Ещё в октябре 2014 года эксперты фонда ожидали, что экономический рост в России составит 0,5 %, однако теперь из-за резкого падения цен на нефть и усиления геополитической напряжённости речь идёт уже о спаде на 3 %. В 2016 году падение замедлится до 1 %.Прогноз по темпам роста мировой экономики также понизился сразу на 0,3 процентных пункта. В МВФ предполагают, что в 2015 году она увеличится на 3,5 %, а в 2016-м — на 3,7 %. В странах с развитой экономикой ожидается рост на 2,4 % в 2015 и 2016 годах. Рост экономик в развивающихся странах составит 4,3 % в 2015 году и 4,7 % в 2016 году.Аналитики поясняют, что прогнозы относительно роста мировой экономики понизились сразу по нескольким причинам. Среди них — более низкие, чем ожидалось, темпы роста России, Китая, Японии и стран еврозоны.