Интернет-провайдеры, а также сотовые операторы МТС, «МегаФон» и «Билайн» предложили альтернативу антипиратскому налогу на интернет режиссёра Никиты Михалкова. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, представители отрасли предлагают создать в России федеральный каталог продуктов интеллектуальной собственности, который будет использоваться для связи с правообладателями в целях заключения лицензионного договора. При этом включение продукта в перечень будет осуществляться по заявке его владельца, а для защиты контента планируется использовать цифровую подпись. За нелегальное распространение продуктов из каталога предусмотрена блокировка.Чтобы уменьшить количество нарушений, в «МегаФоне» предлагают проработать механизм оптовой купли-продажи авторских прав. Предполагается, что это даст интернет-площадкам стимул «работать легально», так как заключать договоры «с шестью мейджорами и пятьюдесятью правообладателями — это сложная задача».Держателями каталога продуктов интеллектуальной собственности станут Минкульт, Минкомсвязи, Роскомнадзор и новая компания со стопроцентным госучастием. Именно такую схему взаимодействия участников IT-отрасли и предлагали в Минкомсвязи.При этом в конце 2014 года стало известно о другой инициативе, касающейся защиты авторских прав в интернете. Российский союз правообладателей во главе с режиссёром Никитой Михалковым продвигал так называемую концепцию глобальной лицензии, которая предполагала введение нового сбора с пользователей в размере примерно 300 рублей в год за право доступа к легальному контенту из специального перечня. Операторам связи при этом пришлось бы установить специальное оборудование для дополнительного анализа трафика. В целом на реализацию этой идеи потребовалось бы около 300 миллиардов рублей за следующие десять лет. Участники рынка сочли предложение РСП необоснованным и призвали власти отказаться от идеи введения налога на интернет.