Федеральная служба безопасности отчиталась о показателях поддержки запрещённой в России террористической организации «Исламское государство» самими россиянами. Полученные данные приводит агентство «РБК».

1 600
россиян и компанийподозреваются в финансировании«Исламского государства»
По словам главы ФСБ Александра Бортникова, всего по делам о пресечении материальной помощи террористам проведено 5 тысяч расследований. По ним возбудили 270 уголовных дел.В 2015 году правоохранителям удалось установить личности почти 3 тысяч россиян, причастных к деятельности ИГИЛ. 200 человек из них уничтожили в Сирии и Ираке. Ещё 214 вернулись в Россию — они взяты под «плотный контроль». 41 человек из этой группы уже арестован, а 80 — осуждены.В сентябре 2015 года на стороне «Исламского государства» воевали около 2,4 тысячи российских граждан.Ранее Росфинмониторинг отчитался, что только за первые восемь месяцев 2015 года в России выявили незаконные операции на сумму в 300 миллионов рублей. Большая часть из них предназначалась ИГИЛ. Эксперты отмечают, что некоторые граждане могут даже не знать, что участвуют в финансировании терроризма. 