Запущенный весной этого года мобильный банк Instabank расширяет географию своего покрытия: теперь его клиентом сможет стать любой желающий вне зависимости от места его проживания. Для этого достаточно получить виртуальную карту Instabank MasterCard в приложении банка для iPhone. Её выпуск и обслуживание являются бесплатными. Ранее стать клиентом банка можно было только при получении реальной пластиковой карты в Москве.«Теперь необязательно ждать, пока Instabank начнёт доставлять карты в вашем регионе. Достаточно скачать приложение, и вы уже можете рассчитываться с друзьями в кафе или, например, скидываться на общий подарок», — поясняет глава Instabank Роман Потёмкин.Виртуальные карты Instabank можно использовать для онлайн-шопинга и оплаты различных услуг, а также для обмена денежными переводами в Facebook и по реквизитам. При этом все совершённые операции отображаются в ленте событий внутри приложения: здесь их можно связать с определённым местом через Foursquare, а также сопроводить фотографиями покупки и комментариями. Согласно российскому законодательству, баланс виртуальной карты не должен превышать 15 000 рублей. Столько же можно перевести за одну операцию. Денежные переводы за месяц не должны превышать 40 000 рублей.Чтобы избавиться от этих ограничений, в приложении можно оформить и заявку на выпуск пластиковой карты Instabank MasterCard, которую доставят на дом. Этой картой можно расплачиваться в магазинах и ресторанах, бесплатно снимать наличные и пополнять счёт в банкоматах Мастер-Банка, выступающего партнёром сервиса. Кроме того, ежемесячно на остаток по счёту клиентам будет начисляться до 10% годовых.