Руководитель Национального союза защиты прав потребителей Павел Шапкин планирует доказать, что в результате хранения пива в пластиковой упаковке в нём образуется вещество дибутилфталат — опасный яд, который может спровоцировать возникновение онкологических заболеваний и токсического гепатита. Результаты соответствующих исследований он намерен направить в Росалкогольрегулирование и Роспотребнадзор. Таким образом он хочет добиться запрета на производство и продажу пива в пластике ещё до конца 2014 года, когда этот вопрос должен быть урегулирован странами-участницами Таможенного союза.В Росалкогольрегулировании уже сообщили, что использование вредной для здоровья пивной упаковки будет квалифицироваться как административное правонарушение и вся такая продукция будет изыматься и уничтожаться. Однако о тотальном запрете самого пластика речь не идёт.Около 50% пивной продукции на российском рынке разливается именно в пластиковую упаковку. По мнению производителей, Шапкин действует в интересах водочного лобби. Ранее он уже возглавлял Национальную алкогольную ассоциацию, а сейчас является членом экспертного совета при Росалкоголе. Сам же Павел Шапкин отрицает свою причастность к лоббистской кампании. «В любой ситуации, когда ты занимаешь жёсткую позицию, всегда можно найти тех, кому это выгодно. Но с таким подходом можно дойти до абсурда: например, предположить, что проблемы пивоваров сыграют на руку наркобаронам», — поясняет чиновник.