Взрывное устройство на разбившемся в Египте пассажирском лайнере Airbus A321 могло находиться в конце самого салона — под пассажирским сиденьем у окна. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, Федеральная служба безопасности пришла к такому выводу после изучения обломков самолёта. На одном из фрагментов фюзеляжа обнаружили пробоину примерно метр на метр с выгнутыми наружу краями, которая, предположительно, возникла в результате взрыва тротила, пластита или другого взрывчатого вещества высокой бризантности. Это привело к разрушению шпангоута, отваливанию хвостовой части и разгерметизации салона, в результате которой все пассажиры и члены экипажа погибли практически мгновенно из-за резкого перепада давления.Эксперты уточняют, что пока устанавливается, какая именно взрывчатка сработала на борту. Восстановить детальную конструкцию бомбы будет сложно, так как для поиска её компонентов, которые могли уцелеть после взрыва, придётся обследовать огромную территорию. Ранее высказывались предположения, что взрывное устройство было оснащено таймером, установленным на два часа. Самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа») разбился на севере Синайского полуострова 31 октября. На его борту находились 224 человека. Все они погибли. Официальной причиной случившегося назван теракт. Ответственность за него взяла одна из египетских ячеек запрещённой в России террористической организации «Исламское государство».