Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: истерия европейцев по поводу сохранности персональных данных, проблемы Uber в Китае и ещё пять новостей.   


Форматирование P&G
Корпорация Procter & Gamble решила закрыть или продать около ста своих брендов. После этого компания сосредоточится на развитии 65 наиболее прибыльных наименований. Среди них — Pampers, Tide, Gillette и Crest.

   


Запуск Netflix в России
Видеосервис Netflix запустится в России до 2017 года. Сейчас он уже работает в США, Канаде, Латинской Америке, Великобритании, Ирландии, Северной Европе и Нидерландах, а до конца года охватит ещё 150 стран.

   


Истерия о персональных данных
Каждый третий европеец искажает информацию о себе при регистрации в Сети, чтобы защититься от возможных последствий незаконного использования персональных данных, показали данные исследования. Эксперты отмечают, что эти страхи могут значительно влиять на бизнес-статистику.

   


Инвесторы Shazam
Венчурный фонд Buran Venture Capital сооснователей Mail.Ru Group Михаила Винчеля и Григория Фингера, а также O1 Group Бориса Минца оказались инвесторами сервиса распознавания музыки Shazam. Они вложили в компанию 8,5 миллиона долларов.

   


Проблемы Uber в Китае
Крупнейшие китайские сервисы заказа такси Didi Dache и Kuaidi Dache объединяются, чтобы контролировать почти весь местный рынок таксомоторных услуг. Это усложняет планы Uber по развитию в Китае даже при наличии помощи со стороны Baidu.

   


Новые приложения MTV
Телеканал MTV запускает два новых мобильных приложения — видеосервис MTV Play и аудиосервис MTV Trax. C их помощью компания планирует увеличить охват аудитории, пользуясь уже имеющимся контентом.

   


Представительство SimilarWeb в России
Объединённая компания Price.ru и Begun стала официальным представителем сервиса аналитики SimilarWeb в России. Теперь список её услуг пополнится стратегическим планированием, изучением рынков, а также анализом сайтов и приложений.

