Компания «Аэрофлот» назвала точную сумму задолженности перед ней одного из крупнейших российских туроператоров — Tez Tour. Об этом сообщает агентство Интерфакс.

30 000 000
рублей компания Tez Tourзадолжала «Аэрофлоту»
В среду, 12 ноября, стало известно, что «Аэрофлот» отключил Tez Tour от системы бронирования билетов. Поводом к этому послужило не только наличие задолженности, но и отсутствие финансового обеспечения по исполнению обязательств. Банковская гарантия туроператора закончилась 2 ноября. Если Tez Tour продлит её, то «Аэрофлот» готов возобновить сотрудничество.Ранее «Аэрофлот» уже отключал от системы бронирования билетов туроператоров «Эвитерра», «Идеал Тур» и «Капитал Тур». Все они впоследствии приостановили свою деятельность. UPD (18:30): В компании Tez Tour опровергают заявление «Аэрофлота», передаёт Интерфакс. «В случае если бы информация о якобы имеющихся у Tez Tour долгах перед авиаперевозчиками была подкреплена реальными фактами, руководство компании могло бы открыто выступить с соответствующим заявлением или как минимум обратиться к нам с официальной бумагой. Ничего подобного не произошло, а заявления в прессе исходят от анонимного лица, опять же, якобы имеющего отношение к „Аэрофлоту“», — заявил гендиректор Tez Tour Владимир Каганер. Он также подчеркнул, что указанная сумма с учётом объёмов бизнеса Tez Tour и «Аэрофлота» «смехотворно мала для того, чтобы послужить причиной отключения от системы бронирования рейсов».