Росстат проанализировал изменение турпотока по итогам первого квартала 2015 года. Соответствующий отчёт опубликован на сайте федерального агентства по туризму.

На 40,3 %
сократилосьчисло турпоездок россиян за границу
За первые три месяца 2015 года россияне совершили 1,899 миллиона выездов за рубеж с туристическими целями. В первый квартал 2014-го этот показатель составлял 3,181 миллиона.Число служебных поездок при этом уменьшилось на 17,1 % — до 178,8 тысячи, а частных — на 27,1 %, до 3,953 миллиона. Кроме того, россияне стали на 20,6 % реже выезжать за границу в качестве обслуживающего персонала. Эмиграция также сократилась — сразу на 69,5 %. На ПМЖ в первом квартале 2015 года переехали всего 32 человека.В целом же количество выездов россиян за границу уменьшилось на 30,9 % — до 6,529 миллиона.Количество поездок со стороны иностранцев, решивших посетить Россию, в первые месяцы 2015 года выросло на 16 % — до 7,347 миллиона. Основным драйвером роста этого показателя стал переезд на ПМЖ. Число обосновавшихся в России иностранных граждан за этот период увеличилось на 70 % — до 233 человек. Число служебных визитов увеличилось на 40,75 % — до 2 миллионов, а частных — на 11,3 % — до 4,575 миллиона. В свою очередь, количество турпоездок сократилось на 0,8 % — до 255,3 тысячи, а для работы в качестве обслуживающего персонала — на 8,8 %, до 430,3 тысячи.