Расходы российских министерств и ведомств на 2015 год планируется сократить ещё на 10 %. Об этом сообщает агентство «Интерфакс» со ссылкой на заявление министра финансов Антона Силуанова.В начале февраля Минфин уже внёс свои предложения по бюджетным корректировкам в правительство. Они предполагают уменьшение затрат на 2015 год на 771 миллиард рублей. При этом одним из основных источников экономии расходов значится пропуск индексации зарплат бюджетникам и денежного довольствия силовикам. За счёт этих мер планируется обеспечить более половины запланированных сокращений.Кроме того, в течение февраля неоднократно звучали предложения о сокращении штата правоохранительных органов, федерального правительства и региональных чиновников. Также в Госдуме возникла идея уменьшить зарплаты всех депутатов. Её уже поддержали в Совете Федерации.