Бизнес-структуры, связанные с православным предпринимателем Василием Бойко-Великим, построят гостиничный центр в Москве. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, столичные власти уже выдали компании ООО «Казакова-центр» градостроительный план на расположенный в центре города участок площадью 19 тысяч квадратных метров. Предполагается, что помимо гостиницы на улице Казакова, 6, неподалёку от Курского вокзала также появятся дополнительные объекты досуга и заведения общественного питания.Ранее юрлицо «Казакова-центр» на 100 % принадлежало компании «Вашъ финансовый попечитель» Бойко-Великого. Теперь его контролируют два виргинских офшора (85 %) и компания «АРЗ-3» (15 %), собственником которой значится департамент имущества Москвы. При этом совет директоров «АРЗ-3» состоит из людей Бойко-Великого.В самом «Вашем финансовом попечителе» подтверждают, что связаны с проектом строительства нового гостиничного центра, но отмечают, что не являются его главным собственником, поэтому не готовы раскрыть детали.Участники рынка удивлены возвращению Бойко-Великого в сферу девелопмента. В 2007 году его обвинили в незаконной скупке земельных паёв в Рузском районе. Предприниматель проходил по статьям «Мошенничество в особо крупном размере» и «Легализация денежных средств или иного имущества, приобретённых в результате совершения преступления». В 2009-м его выпустили из тюрьмы под залог в 50 миллионов рублей, а ещё через три года обвинение сняли. Во время заключения Бойко-Великого часть его активов подверглась рейдерским атакам.Сейчас Бойко-Великий наиболее известен по агрохолдингу «Русское молоко», выпускающему молочную продукцию под брендом «Рузское молоко». В частности, на предприятии действует так называемый православный кодекс, включающий, например, запрет на аборты, а сам бизнесмен выступает против штрих-кодов на продукции, так как они содержат «печать Антихриста».