С апреля 2015 года россияне смогут посещать Индонезию, не оформляя визы. Об этом сообщает РАПСИ.Местное министерство туризма вводит безвизовый режим с 30 странами мира, включая Россию, чтобы к 2017 году обогнать по турпотоку такие популярные направления, как Таиланд и Малайзия. Для этого количество туристов, посещающих страну, должно увеличиться как минимум втрое. По итогам 2014 года в Индонезии побывали 9 миллионов иностранцев, в Таиланде — 26 миллионов, а в Малайзии — 27.Пока право въезжать в Индонезию без визы предоставляется только жителям стран АСЕАН, а также Гонконга, Макао, Марокко, Перу, Эквадора и Чили. Всем остальным необходимо оформлять визу в аэропорту за 35 долларов.