Лондонская парикмахерская M&M Hair Academy использовала для своего продвижения новость о введении обязательной для мужчин Северной Кореи причёски под Ким Чен Ына. Об этом сообщает Daily Mail.Её управляющий Мо Наббах использовал снимок вождя, чтобы сообщить о 15%-ных скидках на стрижку. Постер, вывешенный на витрине парикмахерской, снабжён заголовком «Bad hair day?», что буквально переводится как «День плохих волос?».После того как плакат был представлен публике, в M&M Hair Academy приехали представители посольства Северной Кореи, находящегося в паре километров от парикмахерской. Они потребовали убрать постер, отмечая, что это — не какая-нибудь знаменитость, а их «дорогой лидер».Наббах сперва последовал их требованию, однако затем вернул постер на место. Посетители заведения напомнили, что в Великобритании действует демократия.