Служба безопасности Украины задержала 38-летнего киевлянина, скрывавшегося под никами Stalin и «4х4» для совершения хакерских атак на местные и зарубежные финансовые организации. В частности, ему вменяют похищение свыше $9 млн в одном из иностранных банков. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе СБУ.Хакер также подозревается в изготовлении и последующем использовании или продаже скиммингового оборудования, предназначенного для перехвата реквизитов платёжных карт. Кроме того, при обыске у него было обнаружено огнестрельное оружие.Против него уже возбудили уголовное дело за мошенничество в особо крупных размерах и несанкционированное вмешательство в работу компьютерных сетей. 