Российское информационное агентство URA.ru объявило о смене формата. Со среды, 11 февраля, оно перестаёт публиковать новости, сообщается в материале на главной странице сайта.




Мы пришли к выводу, что не можем и не хотим быть заложниками этого формата, работать ради увеличения количества кликов и ехидных комментариев анонимов, жить в статусе «жёлтых страниц», несправедливо переходить на личности и формировать повестку, противоречащую нашим собственным убеждениям
Коллектив URA.ru

Из приведённого на сайте сообщения следует, что теперь команда проекта займётся поиском нового формата.Однако, согласно данным «Медузы», соответствующее решение было принято против воли редакции. «Редакция вышла сейчас на работу. Но мы просто сидим. Было поставлено требование, что в новой концепции новости выходить не будут. Не могу точно сказать, чьё это требование», — рассказал собеседник издания. По его словам, в последнее время акционеры издания постоянно требуют снимать материалы, связанные с митингами, кризисом, а также коррупцией и махинациями в мэрии и Росреестре. Команда, работающая над сайтом с декабря 2012 года, жалуется на такое же давление, которое оказывалось и на их предшественников во главе с основательницей ресурса Аксаной Пановой. Она запустила новостной сайт URA.ru в 2006 году, и он долго оставался самым цитируемым на территории Свердловской области. Однако в 2012 году из-за претензий со стороны властей ей пришлось покинуть издание вместе с большей частью сотрудников. После этого команда запустила сайт Znak.com, а владельцами URA.ru стали близкие к местной власти бизнес-структуры.