Депутаты Госдумы Борис Кашин (КПРФ), Олег Куликов (КПРФ) и Ярослав Нилов (ЛДПР) предложили пересмотреть условия выезда должников за границу. Об этом сообщает газета «Известия».Из внесённого на рассмотрение нижней палатой парламента законопроекта следует, что минимальную сумму задолженности, при которой временно запрещается выезд за границу, необходимо повысить с 10 до 20 тысяч рублей. Речь идёт лишь о гражданах, которые не успели оплатить штрафы за нарушения ПДД и налоговые сборы. Для недобросовестных плательщиков алиментов и тех, кто уклоняется от других социально значимых выплат, порог применения ограничений на выезд останется прежним — 10 тысяч рублей.По мнению авторов инициативы, необходимость в пересмотре параметров ограничений, которые вводились ещё в 2013 году, возникла из-за существенного изменения размеров самих административных штрафов, а также иных статистических показателей. В частности, они упоминают ухудшение общей экономической обстановки в стране и снижение реальных доходов населения.Согласно данным Верховного суда РФ, за первую половину 2015 года россиянам назначили примерно 1,9 миллиона штрафов на 72,6 миллиарда рублей. За это же время приставы вынесли более 605 тысяч постановлений о временном ограничении на выезд должников из России. Сумма их задолженности оценивается в 447,2 миллиарда рублей.