Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, как россияне относятся к сексуальному образованию подрастающего поколения.

2 %
россиян считают,что у молодёжи нет потребностив половом воспитании
Противоположного мнения придерживается 91 % опрошенных. Ещё 7 % не смогли определиться с ответом.При этом наиболее эффективным и приемлемым каналом для получения информации о взаимоотношениях полов 50 % населения называют беседы с родителями. Каждый третий считает более подходящими консультации с соответствующими специалистами. Ещё 40 % отдают предпочтение специальным учебным курсам в школе, 26 % делают ставку на просветительскую литературу, 24 % — на аналогичные фильмы и передачи. А 15 % респондентов считают, что тему сексуальных отношений молодёжи лучше обсуждать со сверстниками, при этом каждый десятый (9 %) уверен, что лучше разобраться во всём на собственном опыте.Россияне назвали и самые актуальные вопросы, которым должно быть посвящено половое воспитание. По их мнению, особое внимание стоит уделить нравственной стороне ранних сексуальных отношений и их влиянию на дальнейшее создание семьи или построение карьеры. Также важным является изучение средств и методов предупреждения венерических болезней и беременности, говорят они.