Первый вице-премьер Игорь Шувалов заявил, что запрет на параллельный импорт в России может быть полностью отменён к 2020 году, а уже через пять лет он может оказаться доступен для 90% товаров. Сейчас соответствующее предложение находится на рассмотрении профильных ведомств.Федеральная антимонопольная служба выступает за легализацию параллельного импорта: в ведомстве уверены, что существующий запрет ограничивает конкуренцию и не отвечает правилам свободной торговли. В Минэкономразвития и Минпромторге же считают, что это приведёт к сокращению инвестиций в производство на территории России: в случае отмены запрета на параллельный импорт более половины иностранных инвесторов, локализовавших свой бизнес в нашей стране, могут недосчитаться около 20% выручки. Кроме того, за сохранение этого запрета выступали и в Ассоциации компаний интернет-торговли: её представители полагают, что такие ограничения необходимы, чтобы хоть кто-то нёс ответственность за поставляемый товар.Напомним, что в России ввоз товаров с исчерпанным сроком интеллектуальной собственности через каналы, напрямую не связанные с правообладателем, находится под запретом. Товары на территории страны могут реализовывать только правообладатели или их официальные дилеры.