Басманный суд Москвы арестовал имущество братьев Навальных в качестве обеспечительной меры в ходе расследования дела об «Ив Роше». Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на пресс-секретаря суда Наталью Романову.В итоге у Олега Навального оказались арестованными ценные бумаги, деньги, банковские счета и его доля в компании «Кобяковская фабрика по лозоплетению». Какое именно имущество Алексея Навального подверглось аресту, пока что не уточняется.По делу об «Ив Роше» братья обвиняются в хищении и легализации денежных средств. По данным следствия, основанная Алексеем Навальным компания «Главное подписное агентство» при содействии работавшего в «Почте России» Олега Навального осуществляла перевозку грузов для «Ив Роше Восток» по завышенным ценам. Предполагается, что это привело к незаконному обогащению братьев на 26 млн рублей. Ещё 4 млн рублей были похищены в ходе махинаций с «Многопрофильной процессинговой компанией». Всего братьям удалось легализовать 21 млн рублей.Сейчас они находятся под подпиской о невыезде. По мнению Алексея Навального, поводом для обвинений в его адрес вновь послужила обычная коммерческая деятельность.