Туроператор «Роза ветров Мир» прекратил работу, сообщается на официальном сайте компании.Причина — в невозможности исполнить обязательства перед клиентами. «По нашим оценкам, суммы страхового покрытия достаточно для возмещения всех расходов, понесённых туристами», — говорится в сообщении.По словам пресс-секретаря Российского союза туриндустрии Ирины Тюриной, около 800 человек приобрели туры в «Роза ветров Мир» на ближайшие месяцы. Из них 354 планировали отправиться на отдых уже в августе.Сейчас за границей находятся 134 клиента компании. Большая часть — в Италии. При этом обратные вылеты у них уже оплачены. Так как уже известно, что страховой суммы хватит на всех, то туристам предлагают самостоятельно оплатить проживание, а по возвращении в Россию потребовать возмещения расходов. Это же касается всех туристов, вылеты которых запланированы в период с 26 июля по 3 августа. Всем остальным рекомендуют сразу получить документы для страховой компании, которая будет производить выплаты.Туроператор представлен двумя юридическими лицами: ООО «Роза ветров Мир» и ООО «РВ Мир». Первая компания застрахована на 30 миллионов рублей в СК «БИН Страховании», а вторая на аналогичную сумму в «Ингосстрахе». Более подробно порядок обращения в страховую компанию описан на сайте туроператора.