За первые сутки после появления новых моделей iPhone в онлайн-магазине Apple оформила рекордное количество предзаказов на их покупку — более 4 миллионов, сообщается на сайте компании.Спрос на новые гаджеты оказался настолько высоким, что Apple не хватило первой партии телефонов, уже заготовленных к началу продаж. Поэтому часть покупателей получит новинку уже в октябре.Apple представила новые модели iPhone 9 сентября. Они отличаются от предыдущих моделей более мощным процессором, улучшенной камерой, наличием модуля NFC и большей диагональю экрана: 4,7 дюйма у iPhone 6 и 5,5 дюйма у iPhone 6 Plus.Первыми новые iPhone смогут получить жители США, Канады, Австралии, Великобритании, Франции, Германии, Гонконга, Японии и Сингапура. Здесь продажи стартуют 19 сентября. Ещё в 20 странах, включая Россию, они начнутся 26-го.