Депутаты парламентов стран НАТО призывают свои правительства ввести более жёсткие экономические санкции, если Россия нарушит соглашение о прекращении огня в Восточной Украине. Об этом сообщается на официальном сайте Парламентской ассамблеи НАТО.В Комитете по экономике и безопасности ПА НАТО считают, что ограничения против России должны действовать до тех пор, пока страна полностью не выполнит минские договорённости. Ожидается, что правительства входящих в блок государств обеспечат «полную поддержку» украинских властей и постараются уменьшить зависимость Европы от российских нефти и газа.Одновременно с этим в НАТО уточняют, что, несмотря на напряжённую ситуацию на Украине и военную операцию в Сирии, Запад хочет поддерживать связь с Москвой, чтобы «оживить видение единой и свободной Европы, в которой Россия играла бы конструктивную роль». «Мы должны продолжать диалог. Дверь не закрыта. В конечном счёте от России зависит, пройдёт ли она через эту дверь, чтобы начать сотрудничать», — заявили в Парламентской ассамблее.