Компания «Московские информационные технологии», подконтрольная московской мэрии, приобрела социальную сеть «Соседи.ру», сообщает газета «Коммерсантъ».Проект был запущен в 2012 году и позиционируется как онлайн-площадка для общения соседей, на которой предлагается решать разнообразные вопросы: как установить домофон, починить водопровод, одолжить дрель или выбрать детсад. Пользователи сервиса могут вести блоги, создавать группы, инициировать встречи, давать объявления и оставлять отзывы о местных заведениях. В августе 2014 года ресурс посетили около 40 тысяч человек.Изначально соцсеть «Соседи.ру» финансировалась фондом Russian Ventures. В её развитие вложили около 1,1 миллиона долларов. Однако затем фонд вышел из этого проекта без объяснения причин.Сумма заключённой с мэрией сделки не разглашается. Предполагается, что соцсеть могли продать за 0,5–1,5 миллиона долларов.Теперь столичные власти планируют объединить соцсеть с другими проектами. Сейчас они продвигают портал «Наш город», созданный для общения с жителями по вопросам городского хозяйства, также ранее развивали собственный сайт под названием «Соседи», который предназначался для организации встреч граждан с чиновниками и экспертами.