Владелец «Седьмого континента» Александр Занадворов продаст операционную компанию своей сети, а также права аренды 130 магазинов сроком на 15 лет — в них вошли 110 супермаркетов и 20 гипермаркетов общей площадью около 450 000 м2. По данным «Ъ», покупателем выступит компания X5 Retail Group, которой эта сделка обойдётся в сумму от $2,3 до $4 млрд в зависимости от величины установленной арендной платы.Предполагается, что в случае заключения успешной сделки X5 Retail Group откажется от использования бренда «Седьмой континент» и адаптирует принятые в аренду магазины под уже имеющиеся у неё форматы «Пятёрочки», «Перекрёстка» и «Карусели». Ранее агентство Millward Brown уже включало «Седьмой континент» в список 50 самых быстрорастущих по стоимости брендов в мире за период с 2001 по 2011 год. Расширение собственной сети поможет X5 Retail Group потеснить текущего лидера рынка — сеть магазинов «Магнит». В начале этого года компания заняла первое место не только по количеству магазинов, но и по выручке. 