За первые три недели после официальной презентации первого российского смартфона компании Yota Devices удалось продать около 10 000 таких аппаратов. Всё это время YotaPhone распространялся через официальный интернет-магазин по цене в 19 990 рублей. Об этом «Ведомостям» рассказал глава компании Влад Мартынов.Напомним, что YotaPhone был впервые анонсирован компанией ещё в 2012 году. Аппарат снабжён двумя экранами: один — традиционный с разрешением в 1 280 на 720 пикселей и диагональю 4,3 дюйма, а второй — чёрно-белый, на основе технологии электронной бумаги. Он потребляет в разы меньше энергии и постоянно сохраняет изображение на экране. Помимо этого телефон оснащён двумя камерами (основная — на 13 Мп) и оперативной памятью на 2 Гб. Дизайн смартфона был разработан в России, комплектующие — зарубежные, сборщик — крупный азиатский производитель.Ранее сообщалось, что Yota Devices планирует окупить затраты на разработку своего смартфона в ближайшие два-три года. Прогноз по продажам устройства составляет 500 000 аппаратов, половина из которых предположительно разойдётся на территории России. Предполагается, что YotaPhone появится в отечественной рознице уже 27 декабря.