Компания Apple впервые опубликовала отчёт о количестве и типе запросов, поступивших к ней от правительственных структур. В докладе упоминается и Россия, отправившая 13 запросов об устройствах пользователей. Только один из них так и не был удовлетворён.В целом же к Apple успели обратиться ещё 30 стран. При этом наибольшая часть запросов приходится на долю США: американские власти хотели получить данные о 2 000 пользователях и 3 500 устройствах. За ними следуют Германия и Сингапур, направившие в компанию 2 100 и 1 400 запросов по гаджетам соответственно. Помимо этого немецкие власти запрашивали информацию о 93 пользователях. Великобритания интересовалась 141 человеком, а Испания — ещё 104-мя.Опубликовав этот отчёт, Apple присоединилась к компаниям, пытающимся отстоять свою репутацию на фоне скандала вокруг слежки за гражданами. Представители корпорации заверили, что они «продолжат добиваться возможности публиковать всю статистику, включая отчеты о запросах спецслужб, которые до сих пор обнародовать полностью не разрешается». 