Каждый вечер The Village публикует подборку Business Geek о самых значимых событиях российского и зарубежного бизнеса. В этом выпуске: предприниматель как «Человек года», инвестиции в сенсорные кольца и ещё пять новостей.   


Предприниматель как «Человек года»
Основателя сервиса заказа такси Uber Трэвиса Каланика номинировали на звание «Человека года». Помимо него, в 2015 году журнал Time рассматривает ещё семерых кандидатов, преимущественно политиков.

   


Бонус от Ferrari
Руководство Ferrari подарит всем сотрудникам по 5 тысяч евро за хорошие показатели по итогам 2015 года и успешный выход на IPO. В общей сложности компания потратит на эту премию 14,3 миллиона евро.

   


Инвестиции в сенсорные кольца
Российский фонд Titanium предоставил израильскому стартапу MUV Interactive миллион долларов на выпуск сенсорного кольца Bird. Устройство за 249 долларов можно использовать и как проектор, и как пульт управления.

   



   


Редизайн ICQ
Команда, работающая над мессенджером ICQ, запустила  конкурс на редизайн мобильной версии сервиса для iOS или Android. Приём работ продлится до 21 февраля 2016 года. Победители получат гаджеты Apple.

   


Скупка радиостанций в России
Самый активный покупатель радиостанций на российском рынке Михаил Гуцериев решил купить ещё две и объединить их все в новый медиахолдинг. Также бизнесмен собирается запустить собственный музыкальный телеканал.

   


Новый чехол для iPhone
Apple выпустила собственный чехол с аккумулятором для iPhone 6s. Он позволит увеличить время работы смартфона без подзарядки на 18–25 часов. В России Smart Battery Case продаётся за 7 690 рублей.

   



   


Российский электронный учебник
Госкорпорация «Ростех» и Yota Devices выпустят  электронный учебник для российских школ. Он представляет собой два планшета — цветной и монохромный — для работы с контентом из «облака».

