52% россиян не согласились бы обменять свою работу на сиденье дома, даже при сохранении имеющегося уровня заработной платы. Для них работа — это не только деньги. Об этом сообщается в исследовании портала Superjob.Ещё 38% респондентов с удовольствием бы воспользовались такой возможностью. С 2007 года этот показатель вырос в 1,5 раза. В целом же количество трудоголиков всё ещё продолжает падать, а тунеядцев — расти.При этом многие завидуют «инвесторам» и бизнесменам, которые «поставили грамотный руководящий состав» и могут действительно наслаждаться получением дохода без ежедневного похода в офис. Если бы работников освободили от этой необходимости, то они отправились бы в путешествия, занялись своими хобби, получили ещё одно образование или же стали бы волонтёрами.Однако трудоголики относятся к такому жизненному подходу скептически. «Это мечта Емельки-дурачка, лежащего на печи. Человек обязательно начнёт деградировать, если подобная мечта вдруг воплотится в реальность», — отмечает один из респондентов.При этом часть опрошенных с удовольствием бы совместила оба варианта, сократив рабочий день или же увеличив количество выходных на неделе.