Российские власти не исключают возможности нанесения ответных ударов по Украине в ответ на обстрел пригорода Донецка в Ростовской области. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источник, близкий к Кремлю.Речь идёт исключительно о целенаправленных единичных ударах. Они могут быть направлены на позиции, из которых ведётся огонь по российской территории. По данным источника, в Москве «точно знают, откуда стреляют».Утром 13 июля во двор частного дома в Донецке попал снаряд с территории Украины. В результате его разрыва пострадала пожилая женщина и погиб один мужчина. Это первый случай гибели человека в России из-за снарядов, залетающих с территории Украины. По факту инцидента возбуждено уголовное дело.МИД России уже передал поверенному в делах Украины ноту протеста в связи со случившимся. В заявлении ведомства отмечается, что этот инцидент «может иметь необратимые последствия, ответственность за которые ляжет на украинскую сторону». В украинском МИДе выразили сожаление в связи с произошедшим, но подчеркнули, что украинские военнослужащие «никогда не обстреливали, не обстреливают и не будут обстреливать территории соседнего государства и жилых кварталов».Донецк — город в Ростовской области с населением в 49 200 человек. Здесь находится пограничный пункт «Донецк — Изварино». UPD (15:08): Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков опроверг информацию о том, что Кремль не исключает ответных точечных ударов по Украине.