Премьер-министр России Дмитрий Медведев одобрил идею легализации параллельного импорта некоторых товаров. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».Глава правительства считает, что этот шаг может стать «важной антикризисной мерой». «Продукцию можно будет закупать в третьих странах, где она стоит дешевле, и импортировать её на нашу территорию без ведома производителя или правообладателя. Естественно, это может сказаться на ценах в сторону их уменьшения», — пояснил Медведев.Конкретный список товаров, по отношению к которым будут применяться правила параллельного импорта, планируется представить до конца мая 2015 года. Кроме того, до середины июля необходимо урегулировать этот вопрос с представителями Евразийского экономического союза, чтобы исключить ущемление прав инвесторов и потребителей.С 2002 года в России действует запрет на ввоз товаров с исчерпанным сроком интеллектуальной собственности через каналы, напрямую не связанные с правообладателем или его официальными дистрибьюторами.Федеральная антимонопольная служба давно предлагает отказаться от этих ограничений, разрешив российским компаниям ввозить товары из любой страны мира без получения одобрения со стороны владельца бренда. Это позволит избежать закупок у эксклюзивных дилеров, существенно завышающих цены на товары по сравнению с их стоимостью за границей.Однако некоторые участники рынка, в частности Ассоциация компаний интернет-торговли, выступают против легализации параллельного импорта. Они считают, что в таком случае пострадают производители брендовых товаров, а саму Россию накроет волной контрафакта. 