Компания «Российские железные дороги» откроет торговые улицы в залах ожидания, чтобы увеличить коммерческие площади вокзалов. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Ранее при планировании инфраструктуры залы ожидания не включались в зоны размещения коммерческих площадей и были лишь по минимуму охвачены торговлей, поясняют в дирекции железнодорожных вокзалов. Теперь же в них предлагается открывать целые торговые улицы, состоящие из торговых помещений, оформленных в едином стиле.Такой проект уже реализован на Ярославском вокзале, благодаря чему его коммерческая площадь увеличилась на 160 квадратных метров. Здесь продают текстиль, детские игрушки, сувениры и продукты, а также оказывают услуги общественного питания — в состав комплекса входит кафе. Инвестиции в создание этой торговой улицы составили 20 млн рублей.При помощи торговых улиц РЖД планирует максимально использовать площади и других вокзалов. Предприятие управляет 348 вокзальными комплексами, девять из них — московские.