Исполнительный директор Ассоциации интернет-издателей Владимир Харитонов обратился в Конституционный суд, чтобы обжаловать закон о блокировке сайтов по IP-адресу. По его мнению, такой способ блокировки ведёт к нарушению прав на свободу слова. Об этом сообщают «Ведомости».Харитонов решил вплотную заняться этим вопросом после того, как его собственный сайт digital-books.ru оказался недоступен для пользователей из-за нахождения на одном IP-адресе с наркоресурсом, попавшим в «чёрный» список Роскомнадзора. Эта блокировка продлилась целых три месяца.Теперь он ссылается на позицию Европейского суда по правам человека по аналогичному делу против Турции. Тогда блокировку IP-адресов, от которой страдают и сторонние сайты, признали незаконной.Представитель же Роскомнадзора Вадим Ампелонский считает, что у этой жалобы не будет серьёзных последствий. Харитонов же, по его мнению, просто относится к числу тех, кто любит судиться.