Официальный курс евро в России в очередной раз обновил свой минимум с ноября 2014 года, вновь опустившись сразу более чем на два рубля. Это следует из материалов Центробанка.Стоимость европейской валюты на период с 11 по 13 апреля уменьшилась сразу на 2,25 рубля — до 54,37 рубля. Одновременно с этим доллар официально подешевел на 1,47 рубля — до 51,06 рубля. Стоимость бивалютной корзины упала до 52,51 рубля.В целом официальный курс долара за неделю уменьшился на 5,69 рубля или 10 %, а евро — на 7,46 рубля или 12 %.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в пятницу, 10 апреля, также продолжили резко снижаться. В течение дня стоимость доллара опускалась до 50,27 рубля, а евро — до 53,38 рубля.Аналитики отмечают, что рубль укрепляется уже пятый день подряд на фоне стабилизации ситуации на нефтяном рынке. Сейчас североморская нефть марки Brent торгуется дороже 56 долларов за баррель, а лёгкая американская WTI — выше 50. Кроме того, эксперты не исключают и дальнейшего роста курса российской валюты на следующей неделе в связи с наступлением налогового периода.