Порог беспошлинной интернет-торговли снизят до 500 евро. Об этом министр экономического развития Алексей Улюкаев рассказал «Российской газете».«Если посмотреть график интернет-покупок, то видно, что на посылки стоимостью свыше 500 евро, а это 2 % всех отправлений, приходится примерно 30 % стоимостного объёма. Считается, что бизнес начинается за этой гранью. И совершенно непонятно, почему он должен быть освобождён от таможенных пошлин, если получает товары из-за границы по почте. Посылки же стоимостью до 500 евро — это, как правило, то, что люди покупают для себя, и они дополнительно облагаться не будут», — пояснил глава ведомства.В мае 2014 года президент России Владимир Путин подписал закон, наделяющий правительство правом самостоятельно устанавливать параметры беспошлинной интернет-торговли. С тех пор различные ведомства пытались отстоять свою точку зрения по этому вопросу: министерство финансов настаивало на снижении лимита до 150 евро, федеральная таможенная служба допускала понижение до 200 евро, а министерство промышленности и торговли выступало за принятый в итоге вариант с 500 евро.По нынешним нормам россияне могут бесплатно получать зарубежные посылки на сумму до тысячи евро и весом до 31 килограмма в месяц. При превышении этих лимитов взимается пошлина в размере 30 % от стоимости товаров сверх установленного порога.