Китай готов помочь России преодолеть кризис. Об этом сообщает местная газета China Daily.Министр иностранных дел Китая Ван И считает, что у России достаточно мудрости, чтобы справиться с кризисом, однако если в этом возникнет необходимость, то китайская сторона предоставит всю необходимую стране помощь в рамках своих возможностей.Кроме того, о готовности поддержать российскую экономику заявил и министр торговли Гао Хучэн. Он предлагает расширить валютный своп — прямой обмен валютами на уровне Центробанков, минуя конвертацию в доллар — между Россией и Китаем и активнее использовать юань во взаиморасчётах.C начала 2014 года официальный курс китайского юаня по отношению к российскому рублю увеличился на 80 % — с 53,96 до 97,54 рубля за десять штук. Одновременно с этим доллар подорожал на 85 % — с 32,65 до 60,68 рубля, а евро — на 65,5 % — с 45,05 до 74,57 рубля. Столь резкое падение стоимости национальной валюты на фоне рекордного снижения мировых цен на нефть и усугубления внешнеполитической напряжённости из-за введения санкций со стороны Запада привело к серьёзным проблемам в российской экономике. Предполагается, что 2015 год обернётся для России рецессией. Самые пессимистичные прогнозы не исключают и вероятность наступления дефолта. 