По итогам 2013 года, выручка геолокационного сервиса Foursquare выросла сразу на 600%. При этом тенденция сохраняется: доходы первого квартала этого года также оказались примерно в шесть раз больше по сравнению с прошлогодним периодом. Об этом сообщает TechCrunch.Точных чисел основатель компании Дэннис Кроули не назвал, однако издание высчитало их, опираясь на предыдущие данные. Получилось, что выручка Foursquare в 2013 году могла превысить $14 млн. Годом ранее сервис заработал $2 млн.На фоне улучшения финансовых показателей Foursquare существенно замедлил рост аудитории. Сейчас им пользуются около 45 млн человек, но темпы новых установок падают. Тем не менее сервису всё ещё есть куда расти: он ещё не успел исчерпать весь свой B2B-потенциал и уже начал выдавать лицензии на использование представленных в нём данных.