Министерство экономического развития России представило правительству окончательную версию своего макропрогноза. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Его ключевым отличием от августовского сценария является тезис о том, что «нефтяной шок» последнего месяца ещё будет иметь продолжение и приведёт к обвалу цен на нефть в четвёртом квартале 2015 года до 38,7 доллара за баррель. Стоимость самой американской валюты к концу 2015 года при этом достигнет 70 рублей. Затем последует незначительный «отскок».В 2016-м среднегодовые котировки зафиксируются на уровне 50 долларов за баррель, а к 2018-му повысятся до 55. В первоначальной же версии цена на нефть росла с 52 долларов за баррель в 2015 году до 55 долларов в 2016-м и 60 в 2017-м.Кроме того, согласно новой версии сценария макроэкономического развития России, среднегодовая инфляция в 2016 году составит 7,7 %, в 2017-м — 7 %, а к концу 2018 года опустится до 5,5 %. Инвестиции в основной капитал после обвала 2015 года на 10,8 % в 2016 году уменьшатся ещё на 1,5 %. Реальные доходы населения вырастут на символические 0,1 %, оборот розницы увеличится на 0,7 % вместо предполагавшихся ранее 1,9 %, а промпроизводство — на 0,6 % вместо 1,1 %.Эксперты отмечают, что нынешний прогноз больше не выглядит излишне оптимистичным и теперь приближен к текущим оценкам негосударственных аналитиков. В ближайшее время правительство рассмотрит его для дальнейшего планирования бюджета на 2016 год.