Министерство культуры, отвечающее за развитие туристической отрасли в России, предлагает ограничить максимальный размер страховых выплат туристам, сообщает газета «Коммерсантъ».По словам исполнительного директора Ассоциации туроператоров России Майи Ломидзе, изначально речь шла о лимите в 30 тысяч рублей, что соответствует средней цене поездок по курортным направлениям. Однако в итоге в проекте поправок к туристическому законодательству максимальный размер страховых выплат клиентам разорившихся туроператоров оказался в три раза меньше — 10 тысяч рублей.При этом Минкульт планирует, что страховая нагрузка на туроператоров, наоборот, возрастёт примерно в три раза. Взнос в фонд «Турпомощи» в размере 100 тысяч рублей в год плюс 0,1 % от оборота сохранится лишь для тех компаний, которые продают менее 100 тысяч путёвок за год. При показателе от 100 до 500 тысяч проданных туров размер взноса увеличится до 300 тысяч рублей. С остальных будут взимать 500 тысяч рублей в год. Одновременно с этим увеличатся и выплаты на содержание «Турпомощи»: сейчас они составляют 10 тысяч рублей в год, а возрастут до 0,05 % от оборота — примерно до 200 тысяч рублей, отмечает Ломидзе.Также Минкульт собирается ввести финансовую гарантию для турагентств. Как и в случае с туроператорами, речь идёт о договоре страхования ответственности или банковской гарантии на сумму не менее миллиона рублей. Однако из-за кризиса отрасли собрать такую сумму будет практически невозможно, считают в АТОР.Кроме того, деятельность турфирм осложнится ещё и созданием реестра договоров, заключаемых с клиентами. Ведение списка будет контролировать Ростуризм. Ломидзе считает, что компаниям придётся нанимать дополнительный штат сотрудников для обработки всех необходимых данных. За 2013 год туроператоры отправили за рубеж около 10 миллионов человек — это примерно 5 миллионов договоров.