Руководитель «Газпром экспорта» Александр Медведев считает, что сделка российской компании по поставке газа в Китай заслуживает внесения в Книгу рекордов Гиннесса. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.При этом не уточняется, по какому именно параметру её хотят признать рекордной: по величине или стоимости поставок, времени, потраченному на достижение соглашения, или иному критерию.Напомним, что переговоры между Россией и Китаем о поставке газа велись с 2004 года. Спустя 10 лет — 21 мая 2014 года — «Газпрому» всё-таки удалось достичь договорённостей с китайской корпорацией CNPC. Ежегодно в страну будет поступать до 38 млрд кубометров газа. Соглашение рассчитано на 30 лет. Общая сумма сделки составила $400 млрд.