Фонд развития интернет-инициатив поддержал сразу две онлайн-афиши — Voxxter и 2do2go. Сумма инвестиций в каждую из них достигает 14,5 миллиона рублей. Об этом The Village сообщили в пресс-службе организации.Voxxter ориентирован на городских туристов, которые любят посещать различные выставки, фестивали, музеи и галереи. На сайте можно приобрести билет на то или иное мероприятие. За время акселерации во ФРИИ проект увеличил продажи в 10 раз. Полученные инвестиции команда направит на техническое развитие сервиса и расширение базы поставщиков услуг.2do2go позволяет компаниям самостоятельно добавлять информацию о своих мероприятиях в общую афишу города. Для того чтобы они могли отслеживать эффективность своей работы с площадкой, команда создала специальную CRM-систему. Полученные инвестиции основатели 2do2go направят на развитие технологий таргетинга и геолокации, а также запуск новых пользовательских сервисов. Сейчас выручка компании составляет 400 тысяч рублей в месяц, а её афишу ежемесячно посещают 600 тысяч человек. В ближайшее время сервис запустится ещё в 30 городах России.