Онлайн-аукцион «Молоток.ру» может объявить о прекращении своей работы уже в четверг, 9 июля. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, решение о закрытии проекта принял его контролирующий акционер — южноафриканский фонд Naspers. Миноритарный пакет принадлежит Mail.Ru Group. Размеры их долей не уточняются.«Молоток.ру» запустился в 1999 году и долгое время оставался единственным игроком на рынке интернет-аукционов в России. В 2000 году его владельцем стала компания NetBridge, возглавляемая тогда Юрием Мильнером и впоследствии ставшая Mail.Ru. В 2007 году 30 % сайта купила британская QXL Ricardo, впоследствии проданная Naspers. Тогда «Молоток.ру» оценивали в 5–10 миллионов долларов.В 2012 году оборот аукциона достигал 3 миллиардов рублей, однако, по словам участников рынка, сейчас дела обстоят хуже. В 2014 году выручка сайта составила 119,9 миллиона рублей, а операционная прибыль — 11,9 миллиона, которые ушли на погашение кредитов, выданных Naspers.Ежедневно «Молоток» посещает около 250 тысяч человек. В компании работают 35–40 человек, которые теперь, предположительно, будут уволены.Помимо «Молотка» в портфеле Naspers также значится доска объявлений Avito. Холдинг владеет 18,7 % этой компании. В 2014 году её выручка выросла на 79 % и достигла 4,3 миллиарда рублей. В мае 2015-го сайт посетили 26,5 миллиона человек, или 25 % населения России.