Роскомнадзор включил онлайн-платформу для публикации журналов Issuu в чёрный список. Об этом свидетельствуют записи единого реестра запрещённой информации.По данным Роскомсвободы, основанием для попадания сайта в перечень стала публикация «Книги Единобожия» авторства С. Фавзана. В 2007 году её включили в Федеральный список экстремистских материалов по решению Бугурусланского городского суда Оренбургской области.На сайте Роскомнадзора указано, что решение о блокировке Issuu принято ещё 18 августа 2014 года, а сам сайт внесён в реестр запрещённых 3 октября 2015-го. При этом в ведомстве не уточняют, будет ли заблокирована вся платформа или только отдельные её страницы. Учитывая, что для её работы не используется протокол шифрования https, провайдеры смогут обеспечить частичную блокировку ресурса.