Специализирующаяся на издании игр для соцсетей Zynga приобрела игровую студию NaturalMotion. Сумма сделки составила $527 млн. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Британская студия NaturalMotion занимается развитием анимационных технологий, которые впоследствии применяются при создании мобильных игр. Купив компанию, Zynga сможет с лёгкостью разрабатывать два новых вида игр, на которых она ранее не специализировалась: гонки, а также игры с реалистичными персонажами. Последнее станет возможным благодаря технологии Euphoria, лицензию на использование которой ранее приобретали другие разработчики и кинокомпании.Стоит отметить, что это самое крупное приобретение Zynga за всю историю её существования. До этого она уже успела потратить на поглощение других стартапов около $310 млн.При этом компания всё ещё испытывает финансовые затруднения: согласно прогнозам на первый квартал 2014 года, чистый убыток Zynga составит от $49 млн до $56 млн.Чтобы уменьшить свои расходы, издатель продолжает увольнять сотрудников: приобретение NaturalMotion сопровождается сокращением 15% штата — под него попали 314 специалистов, отвечавших за сопровождение серверов компании. В их услугах больше нет необходимости, так как 75% новых игр Zynga ориентированы не на соцсети, а на мобильные платформы. 