Основателя сервиса по продаже авиабилетов Eviterra Николая Заярного объявили в федеральный розыск. Об этом адвокат компании Илья Новиков сообщил онлайн-изданию Roem.ru.По его словам, предпринимателя обвиняют в том, что в течение 2013 года он лично похитил у предприятия «Авиа Центр» 71 миллион рублей. Действия Заярного квалифицируют как мошенничество, совершённое группой лиц в особо крупном размере. За это предусмотрено «лишение свободы на срок до 10 лет со штрафом в размере до одного миллиона рублей или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период до трёх лет либо без такового и с ограничением свободы на срок до двух лет либо без такового».Заярного признали обвиняемым и объявили в федеральный розыск ещё 12 сентября, однако ни адвокат, ни сам предприниматель не знали об этом вплоть до 11 октября, пока в суд не поступило ходатайство прокуратуры об избрании мерой пресечения заочного ареста. Этот вопрос решится во вторник, 14 октября.По словам Новикова, обвинения Заярного в мошенничестве некорректны. «Тот характер расчётов и те схемы движения денег, которые существовали между юрлицами, исключают возможность применения к убыткам „Авиа Центра“ квалификации „похищение“. Это исключительно бизнесовая история», — пояснил он Roem.ru.В конце декабря 2013 года на сайте Eviterra.com, входившем в пятёрку онлайн-cервисов по продаже авиабилетов, появилось сообщение о том, что компания уходит в отпуск до 9 января. Вскоре пользователи обнаружили, что купленные ими билеты аннулированы. Eviterra обвинила в этом своего партнёра — компанию «Авиа Центр». Основатель сервиса Николай Заярный не стал отрицать, что не смог выплатить партнёру деньги за проданные в последние 10 дней билеты — задолженность по ним превысила 200 миллионов рублей. 6 января компанией заинтересовался Следственный комитет, и уже через несколько дней ведомство возбудило уголовное дело против её сотрудников по факту мошенничества в особо крупном размере.