Один из самых популярных в России спортивных журналов — «PROспорт» — оказался на грани закрытия. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».У выпускающего журнал издательства «Индепендент Спорт» возникли проблемы, так как его новые мажоритарные акционеры, выкупившие контроль в компании в 2014 году, перестали выполнять свои финансовые обязательства. За три года они планировали потратить на «PROспорт» 75 миллионов рублей, однако в итоге перевели лишь 25 % от этой суммы, а с апреля 2015 года и вовсе перестали выходить на связь. Из-за этого редакции пришлось ориентироваться только на рекламные доходы. При этом согласно утверждённому ранее плану уже в 2016 году издание должно было выйти на операционную рентабельность.Чтобы исправить ситуацию, основатели журнала начали переговоры с потенциальными инвесторами. В качестве основных рассматриваются два кандидата. Один из них — баскетболист «Кливленд Кавальерс» Тимофей Мозгов. Имя второго не называется.Спортивный ежемесячник «PROспорт» появился в 2003 году и теперь является одним из крупнейших в России. Аудитория одного номера журнала насчитывает около 477,1 тысячи человек. Для сравнения: каждый номер ежедневного «Спорт-Экспресса» читают 401,1 тысячи россиян, а «Советского спорта» — 293,7 тысячи. Материалы издания доступны в том числе и на сайте. Также издательство организует нишевые мероприятия — музыкальный фестиваль «PROспорт-парк» в паре Горького, конференцию по спортивному маркетингу «PROспорт-конференцию» и церемонию «PROспорт Awards».Ранее основным владельцем журнала выступал российский олигарх Роман Абрамович, однако в 2013 году он вышел из проекта, потеряв интерес к отечественному футболу. В 2014 году новыми мажоритарными владельцами издательства «Индепендент Спорт» стали топ-менеджеры «Газпром экспорта» Евгений Мышковский и Илья Кочеврин — они купили 60 и 25 % компании соответственно. При этом оба инвестора также активно увлекались спортом, в частности — хоккеем. В мае 2015 года доля Кочеврина перешла Мышковскому, которые теперь контролирует 85 % ИД. Ещё 10 % компании принадлежат её гендиректору Эльнаре Гусейновой, а оставшиеся 5 % — главному редактору Станиславу Гридасову.