За последние четыре месяца мобильный мессенджер Snapchat подорожал в 4,5 раза и теперь стоит $3,6 млрд. Об этом стало известно, когда основатели сервиса решили привлечь ещё $200 млн на его дальнейшее развитие.Тогда же The Wall Street Journal выяснил, что ещё в прошлом году Snapchat мог потерять свою самостоятельность: изначально Марк Цукерберг планировал приобрести именно это мобильное приложение, а не Instagram. Он предлагал основателю сервиса Эвану Шпигелю около миллиарда долларов, однако тот отказался от сделки. Тогда Facebook и приобрёл Instagram, попутно запустив собственное приложение Poke, копировавшее функционал Snapchat, однако оно так и не сыскало успеха.Количество же пользователей, заинтересованных в обмене самоудаляющимися фотографиями и видео в Snapchat, постоянно растёт: в сентябре они ежедневно отправляли около 350 млн сообщений — это в семь раз больше, чем год назад. 