Официальные курсы доллара и евро по отношению к рублю обновили свои исторические максимумы. Это следует из материалов Центробанка.Официальная стоимость американской валюты на вторник, 2 декабря, повысилась сразу на 2,48 рубля — до 51,80 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 3,03 рубля — до 64,44 рубля. А стоимость бивалютной корзины увеличилась до 57,49 рубля.Стремительный рост курсов иностранных валют наблюдается и на Московской бирже. В течение торгов биржевая стоимость доллара расчётами «завтра» поднималась выше 52,5 рубля, а евро — выше 65,5 рубля.Аналитики поясняют, что резкое падение стоимости российской валюты связано с обвалом мировых цен на нефть из-за решения ОПЕК не снижать квоты на добычу энергоресурсов. В дальнейшем ситуация может только усугубиться из-за окончания налогового периода, который также поддерживал рубль в последние дни.