Интернет-компании и операторы связи выступили против новой редакции Гражданского кодекса, предусматривающей «безвиновную ответственность» за нарушение интеллектуальных прав. Об этом сообщают «Ведомости».Поправки, принятые Госдумой в третьем чтении, предполагают, что теперь с владельца сайта могут взыскать компенсацию за нарушение интеллектуальных прав, даже если он ни в чём не виноват. Причём свою невиновность ему ещё нужно будет доказать. Кроме того, новая версия ГК позволяет привлечь предпринимателей к ответственности за нелегальный контент, который был опубликован пользователями.В связи с этим интернет-ресурсам потребуется перейти в режим премодерации контента, что может оказаться губительным для многих проектов. Операторам связи же потребуется направить ещё больше средств на обработку всего проходящего через них трафика, чтобы предотвратить правонарушения. При этом понесённые ими затраты в конечном счёте лягут на плечи конечных потребителей.По словам представителя «Яндекса» Аси Мелкумовой, всё это не учитывает тех поправок, которые предлагались интернет-компаниями в ходе заседаний различных рабочих групп на протяжении последнего полугода. Предлагавшиеся ими поправки учитывали особенности работы всех сторон: от информационных посредников не требовали бы проверять весь контент, но при этом информацию, которая нарушает авторские права, они должны были бы удалить на законном основании.