Из-за кризиса производители пива начали уменьшать размер тары так, чтобы это не бросалось в глаза покупателям. Об этом сообщает газета «Известия» со ссылкой на исследование агентства Nielsen.Из него следует, что даунсайзинг применяют три из четырёх крупных транснациональных игроков на российском рынке пива — голландский Heineken, входящая в датский концерн Carlsberg «Балтика» и подконтрольный бельгийской группе AB Inbev «Сан Инбев». Так, например, 0,5 литра у некоторых марок пива, особенно — в эконом-сегменте, превратились в 0,48 литра, а 1,5 — в 1,4. Их цена при этом не изменилась. Доля уменьшенных бутылок в общем объёме продаж достигает 25 %.Аналитики отмечают, что продавая меньше и меньшими объёмами, пивовары не стали меньше зарабатывать, так как на денежной оценке спроса всё-таки сказался общий рост цен. Также Nielsen зафиксировал рост продаж пива через промоакции. Средняя скидка в них составляет 7–10 %.Ранее стало известно, что из-за падения спроса в России многие компании начали не только экономить на упаковке и уменьшать её размеры, но и предлагать товары из более дешёвого сырья и менять рецептуру их выпуска. Эксперты отмечают, что в большинстве случаев подобные манипуляции с продукцией не противоречат законодательству и подходят производителям как продовольственных, так и непродовольственных товаров — например, косметики и бытовой техники. 