Социальная сеть «ВКонтакте» оказалась самым популярным медиаресурсом среди московской молодёжи. Ей удалось обогнать не только «Яндекс», но и федеральные телеканалы. Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на данные исследовательской компании «TNS Россия».В сентябре 2014 года «ВКонтакте» ежедневно посещали 2,18 миллиона человек. На сайты «Яндекса» заходило на 800 тысяч пользователей меньше — 2,108 миллиона. Google пользовались 1,73 миллиона человек, а Mail.Ru — 1,38 миллиона.При этом аудитория пяти федеральных телеканалов распределилась следующим образом: 1,25 миллиона человек ежедневно смотрели ТНТ, а ещё по 1,06 миллиона зрителей — Первый канал и СТС. «Россия 1» довольствовалась аудиторией в 820 тысяч человек в день, а НТВ — в 740 тысяч.Если же рассматривать пристрастия не только молодёжи, а всех жителей Москвы в возрасте от 12 до 64 лет, то рейтинг наиболее популярных медиаресурсов будет выглядеть иным образом. На первом месте окажется «Яндекс» с 4,3 миллиона человек в день, на втором — Первый канал (3,9 миллиона зрителей), а на третьем — «Россия 1» (3,4 миллиона).