Согласно прогнозам Минкомсвязи, к 2020 году российский рынок IT-индустрии вырастет более чем в два раза — с 270 млрд до 620 млрд рублей в год. При этом в отрасли будут заняты уже 700 000 человек вместо нынешних 300 000. Об этом говорится в подготовленном в ведомстве проекте стратегии развития отечественного IT-рынка.Предполагается, что нововведения затронут как малый, так и крупный бизнес и позволят создать многочисленный «средний класс» в IT-индустрии. Для этого предлагается сделать более работоспособными акционерные соглашения и опционы, устранить таможенные барьеры для ввоза высокотехнологичной  продукции, а также стимулировать к выходу на внешний рынок IT-отделы крупных российских корпораций, таких как «Газпром» или Сбербанк. Это объясняется тем, что у них уже есть готовые продукты высокого уровня сложности, которые можно было бы продавать как на территории России, так и на экспорт.Особое внимание в Минкомсвязи также уделяют образованию. Ведомство выступает за усиление физико-математического и информационно-технологического уклона в российских школах, а также призывает приблизить преподавание в вузах к потребностям бизнеса. Кроме того, предлагается активнее развивать у студентов навыки предпринимательства и ввести углублённое изучение английского языка для студентов IT-специальностей.