Федеральное бюро расследований США подозревает российских хакеров во взломе базы данных американского банка J.P. Morgan Chase & Co. Спецслужбы не исключают, что кибератака могла быть курирована властями, сообщает Bloomberg.Согласно данным издания, взлом произошёл в середине августа и привёл к краже миллионов гигабайт закрытой информации. В частности, были похищены данные не только о клиентах банка, но и о его сотрудниках и руководителях. Такой же почерк прослеживается и в нескольких других кибератаках на американские и европейские банки, поэтому ФБР считает, что за ними может стоять одна преступная группировка. Сейчас спецслужбы проверяют эту информацию.Пока что JPMorgan не обнаружил необычной деятельности или признаков мошенничества с использованием украденных данных. Отсутствие следов мошенничества подтверждает версию следователей о том, что кибератаки могли быть политически мотивированными.В апреле JPMorgan заблокировал перевод из российского посольства в Астане в адрес страховой компании «Согаз», попавшей под санкции США. Тогда представители МИДа России назвали это «грубейшим нарушением международного права», пригрозив ответными мерами.В начале августа The New York Times сообщала, что за крупнейшей в истории кражей пользовательских данных также могут стоять российские хакеры. Согласно данным издания, группировка располагается в небольшом городке на границе с Монголией и Казахстаном.