Американская инвесткомпания TPG Capital LP и китайский конгломерат Fosun International Ltd могут стать новыми владельцами канадского цирка Cirque du Soleil. Об этом сообщает агентство Reuters.Сейчас 90 % компании, общая стоимость которой оценивается примерно в 1,5 миллиарда долларов, принадлежат её сооснователю Ги Лалиберте. Предполагается, что после завершения сделки в его распоряжении останутся 10 % акций цирка.Ранее на покупку компании уже претендовал ещё один консорциум инвесторов в составе CVC Capital Partners Ltd и Providence Equity LLC, однако стороны не договорились.Ги Лалиберте и Жиль Сен-Круа основали Cirque du Soleil ещё в 1984 году. Сейчас в нём работают более 4 тысяч человек. Из них 1,3 тысячи составляют цирковые артисты. Основные доходы цирка формируются за счёт мировых гастролей и ежедневных выступлений в Лас-Вегасе. Выручка компании за 2013 год составила 850 миллионов долларов. 