Росавиация рекомендовала авиаперевозчикам проанализировать уровень безопасности аэропортов в Турции, Тунисе, Объединённых Арабских Эмиратах и странах Европы. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, службы безопасности авиакомпаний уже начали проверку зарубежных аэропортов, в которые летают российские пассажиры. Предполагается, что информация по странам, подверженным террористической угрозе, поможет силовым ведомствам.Перевозчики уточнили, что аналогичные рекомендации они уже получали по поводу египетских аэропортов — за несколько дней до официального прекращения авиасообщения со страной. Одновременно с этим они отметили, что телеграмма от Росавиации ещё не означает, что Россия запретит полёты в Турцию, Тунис, ОАЭ и Европу, хотя такие предложения уже звучали в Госдуме.Ранее о необходимости усилить меры авиационной безопасности заявили как российские, так и британские власти, официально заподозрившие запрещённую в России террористическую организацию в причастности к крушению пассажирского лайнера Airbus A321. Пассажиров уже предупредили об ожидающемся подорожании билетов на международные рейсы и вероятности временной приостановки полётов в некоторые страны.Авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось вечером 6 ноября по приказу президента страны Владимира Путина. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств крушения пассажирского лайнера Airbus A321, в результате которого погибли 224 человека. Сейчас российские самолёты летят в Египет пустыми, чтобы эвакуировать туристов. Предполагается, что их возвращение в Россию завершится к 20 ноября.В качестве одной из возможных причин авиакатастрофы рассматривается теракт. В частности, эту версию считают основной спецслужбы США и Великобритании, которые полагают, что взрыв организовала синайская ячейка запрещённой в России террористической организации «Исламское государство», а пронести бомбу на борт помог один из сотрудников аэропорта в Шарм-эль-Шейхе. Этой теории придерживается и большинство россиян. 