Член комитета Госдумы по охране здоровья Сергей Фургал предложил приравнять все без исключения энергетические напитки к алкоголю. Об этом сообщает газета «Известия».Несмотря на то что большинство энергетиков на российском рынке не содержат алкоголя, депутат считает объединение всех напитков в один класс спиртных напитков логичным. «Если в напитке содержится таурин или подобные ему вещества, да ещё с высоким содержанием чистого кофеина, какая разница, алкогольный он или безалкогольный? Механизм действия на центральную нервную систему, на головной мозг у него от этого не меняется», — поясняет Фургал. Если предложение парламентария всё-таки одобрят, то энергетические напитки с содержанием таурина, кофеина или алкоголя нельзя будет покупать лицам до 18 лет. Также будет запрещена продажа такой продукции в онлайн-магазинах. В целом на энергетики распространятся те же законы, что и на алкоголь.Ранее с аналогичной инициативой выступили представители партий «Единая Россия» и «Справедливая Россия», однако они предлагали ограничить продажу лишь слабоалкогольных энергетиков, а не всех напитков такого типа. 