Официальные курсы доллара и евро в России продолжили уменьшаться на фоне укрепления российской валюты из-за роста мировых цен на нефть и снижения геополитической напряжённости. Это следует из материалов Центробанка.Официальный курс евро на вторник, 10 февраля, упал сразу на 1,07 рубля — до 74,58 рубля. Одновременно с этим доллар подешевел на 26 копеек — до 65,78 рубля. Стоимость бивалютной корзины опустилась до 69,74 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют в понедельник, 9 февраля, находятся в минусе. Доллар в течение дня дешевел до 65,1 рубля, а евро — до 73,91 рубля.Аналитики объясняют укрепление российской валюты относительно устойчивым ростом мировых цен на нефть. Кроме того, на отечественном рынке положительно сказалась публикация списка из 199 системообразующих предприятий страны. Также существенную роль сыграли переговоры по урегулированию конфликта на Украине, которые продолжатся в среду, 11 февраля. 