Сотовый оператор Tele2 начиная с 27 февраля повышает цены на роуминг — как на внешний, так и на внутренний. Об этом сообщает газета «Ведомости».Стоимость внутрисетевых исходящих и входящих звонков при нахождении абонента за пределами домашнего региона вырастет с 1,5 до 2 рублей за минуту. Отправка одного SMS в таких же условиях подорожает с 1,5 до 2,5 рубля. Одновременно с этим увеличатся цены и на разговоры в странах СНГ, Европы и Балтии — с 9,45 до 15 рублей за минуту.Представитель Tele2 Константин Прокшин отмечает, что, несмотря на повышение цен, компания продолжит придерживаться стратегии сотового дискаунтера с тарифами ниже среднерыночных. Конкретную причину подорожания внутрироссийского роуминга он не называет, ссылаясь на общее влияние экономики на деятельность оператора.Операторы «большой тройки» — МТС, «Мегафон» и «Вымпелком» — уже заявили, что менять цены на свои услуги в России пока не планируют. Ранее они повысили тарифы на зарубежный роуминг.