Представители Greenpeace выступили против сотрудничества Lego с нефтяной компанией Shell, маркировку которой можно встретить на некоторых деталях конструктора. В знак протеста экологи провели игрушечный митинг. Об этом сообщает Fast CoCreate.Защитники природы считают, что благодаря 16 млн брендированных игрушек Shell хочет создать у подрастающего поколения положительное мнение о своей деятельности. Lego же ей в этом помогает, хотя и обещала создать для детей лучший мир.В Lego уже отреагировали на эти заявления. Представители компании заверили общественность, что придерживаются своей миссии и надеются на то, что Shell будет соблюдать законы при ведении буровых работ. Кроме того, производитель подчеркнул, что не хочет, чтобы его игрушки становились инструментов в споре между организациями. 