Российские строительные компании решили популяризировать свою отрасль среди потенциальных работников при содействии агентства социального рекрутинга Pruffi. На развитие соответствующей платформы они готовы выделить $300 000.«В первую очередь строители заинтересованы в повышении самого имиджа отрасли: чтобы люди не ассоциировали их с „пьяными прорабами“, а понимали, что речь идёт о действительно важных проектах, как, например, строительство Новой Москвы, — рассказала H&F глава компании Pruffi Алёна Владимирская. — Также использование соцсетей — это ещё один способ достучаться до тех кандидатов, которые не ищут работу на традиционных HR-сервисах. Здесь ключевую роль должны сыграть рекомендации от друзей».Для решения этих задач будет использоваться уже существующая платформа Pruffi Friends, часть функционала которой будет упразднена, а другая — переработана. Для привлечения кандидатов на руководящие должности в строительной отрасли с зарплатой от 90 000 рублей в месяц задействуют приложения в «Одноклассниках» и «ВКонтакте».Напомним, что ранее рекрутинговое агентство Pruffi специализировалось в основном на вакансиях из сферы digital, медиа и PR. По словам Владимирской, в скором времени помимо строительной отрасли к платформе также могут подключиться «лидеры HoReCa, банки и, возможно, ритейл».