Россия оказалась лидером в сфере киберпреступности и цифрового мошенничества в плане ценообразования. Об этом сообщает FastCompany.Согласно данным издания, российские хакеры создали удивительно дешёвый «чёрный» рынок, на котором можно приобрести данные о различных кредитных картах всего за $1, заказать новые паспорта примерно за эту же сумму или организовать спам-рассылку менее чем за $90. Трояны же с 2011 года подешевели более чем в 10 раз — с $500 до $35. Наиболее популярные форумы, на которых «обитают» российские хакеры, насчитывают более 20 000 посетителей в день.При этом одним из основных факторов роста популярности веб-преступности среди российских граждан оказались низкие зарплаты IT-специалистов. Согласно данным агентства Payscale, в среднем по России разработчик ПО получает чуть больше $15 000 в год. Внутренний же рынок киберпреступности оценивается в $1,9 млрд.Автор: Анастасия Захарова