Оборот российских предприятий сферы общественного питания упал впервые с 2010 года. Об этом свидетельствуют отчёты Росстата.Согласно данным службы, в октябре 2014 года продажи отечественных кафе, баров и ресторанов сократились до 10 миллиардов рублей, что на 1,7 % меньше, чем в 2013 году. В последний раз отрицательные показатели в изменении оборота отрасли фиксировались в феврале 2010 года. Тогда спад составил 2,5 %.Сами участники рынка считают оценку Росстата заниженной. По их словам, выручка и посещаемость заведений снизились как минимум на 10−15 %. При этом большая часть компаний пока не поднимала расценки. Когда это произойдёт, от посещения кафе и ресторанов откажется ещё большее количество россиян: они будут стремиться сэкономить деньги в условиях общей экономической напряжённости, падения курса рубля и низкого роста реальной зарплаты.