«Райффайзенбанк» проведёт оптимизацию своего бизнеса в России за счёт пересмотра портфеля кредитных продуктов и реструктуризации региональной сети. Об этом сообщается на официальном сайте компании.В частности, со среды, 25 марта, «Райффайзенбанк» прекращает выдачу новых кредитов на покупку легковых и коммерческих автомобилей, а также рефинансирование ранее выданных автокредитов. Такое решение принято в связи с падением отечественного авторынка. В сложившейся ситуации банк предпочитает сконцентрировать свои усилия на развитии других направлений розничного бизнеса: кредитных карт, ипотеки, потребительского кредитования и депозитов, отмечают в компании. При этом для действующих заёмщиков процедура погашения кредита и его условия никак не изменятся.Кроме того, до 30 октября 2015 года «Райффайзенбанк» планирует закрыть отделения в 15 городах России. В список попали Ангарск, Барнаул, Братск, Волжский, Златоуст, Иваново, Ижевск, Магнитогорск, Нефтеюганск, Советск, Ставрополь, Старый Оскол, Таганрог, Тольятти и Чита. В первую очередь оптимизация сети затронет физических лиц, а также компании малого и микробизнеса. C крупными корпоративными клиентами банк продолжит сотрудничество на дистанционной основе — им предложат открыть счета в других городах присутствия.Одновременно с этим к 2016 году «Райффайзенбанк» откроет шесть новых отделений в Москве в дополнение к 22 офисам, уже запущенным в 2014 году. С учётом всего комплекса мер по оптимизации операционная сеть «Райффайзенбанка» будет насчитывать 177 отделений в 44 городах России, то есть количество офисов банка в целом по стране значительно не изменится.Предполагается, что реализация этих мер позволит повысить операционную эффективность «Райффайзенбанка» и даст ему возможность сконцентрироваться на дальнейшем развитии бизнеса в тех регионах, где действительно наблюдается высокая потребность в банковских услугах.«Райффайзенбанк» является дочерней структурой австрийской банковской группы Raiffeisen. После присоединения в 2007 году розничного «ИМПЭКСБанка» организация стабильно входит в топ-15 крупнейших российских банков. По состоянию на 1 марта 2015 года «Райффайзенбанк» занимал 13-е место по размеру активов и третье по величине чистой прибыли.