Доллар и евро официально подорожали в среднем на полтора рубля, следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на пятницу, 30 января, увеличился сразу на 1,57 рубля — до 68,73 рубля. Одновременно с этим евро подорожал на 1,3 рубля — до 77,56 рубля. Стоимость бивалютной корзины выросла до 72,7 рубля.Биржевые курсы обеих основных иностранных валют на торгах в четверг, 29 января, демонстрируют стабильный рост. К 14:27 доллар стоил уже на 1,4 рубля больше предыдущей цены закрытия — 69,43 рубля, а евро подорожал на 1,66 рубля — до 78,55 рубля. Аналитики отмечают, что российская валюта слабеет в основном из-за обострения геополитической напряжённости, связанной с вероятностью введения новых санкций против России со стороны Запада. Сдержать падение курса рубля не помогает даже пусть и незначительно, но всё-таки дорожающая нефть. На торгах в четверг, 29 января, стоимость барреля североморской нефти марки Brent увеличилась на 0,74 % — до 48,83 доллара, а лёгкой американской WTI — на 0,18 % — до 44,53.