Бывший глава Nokia Стивен Элоп возглавит подразделение Microsoft, занимающееся игровыми консолями Xbox и планшетами Surface. Об этом сообщает VentureBeat.В свою очередь, прежний руководитель этого отдела Джули Ларсон-Грин сосредоточится на развитии приложений и сервисов Microsoft на новой должности.Сама корпорация пока что официально не объявляла о кадровых перестановках.Напомним, что мобильный бизнес Nokia был продан Microsoft именно под руководством Элопа. По окончании сделки он получит бонус в размере $25 млн. Ранее также предполагалось, что это поглощение могло быть частью его отбора на пост нового главы корпорации. Однако затем эта должность досталась Сатье Наделла.