Модный дом Chanel принял решение выровнять цены на свои сумки во всех странах мира, чтобы остановить развитие серого рынка. Об этом сообщает The Wall Street Journal.Согласно данным BNP Paribas, обычно розничная стоимость элитных сумок в Европе на 10 % ниже, чем в США, и на 30–40 % меньше, чем в Китае. Сейчас же разница в ценах достигает 90 %. Этим пользуются китайские торговцы, закупающие продукцию Chanel за европейскую валюту, курс которой в последние месяцы стремительно падает, и затем перепродающие её на Востоке.Например, стоимость классической сумочки Chanel 11.12 в Китае составляет 6,1 тысячи долларов, что на 63 % выше её парижской цены в 3,7 тысячи. У посредников эту же сумку можно приобрести за 5 тысяч долларов.Чтобы сделать эту схему невыгодной, компания повысит цены на свои сумки в европейских магазинах на 20 %, а в китайских, наоборот, понизит на 21 %. Также продукция Chanel подешевеет в Гонконге, Корее, Вьетнаме и России. В США цены останутся прежними.Эксперты предполагают, что примеру Chanel могут последовать и другие бренды, преимущественно — представители индустрии роскоши. Раньше они ещё не корректировали цены вслед за изменением курса евро, стоимость которого с мая 2014 года упала на 23 % — с 1,4 до 1,06 доллара.