Социальная сеть Facebook запустит новый сервис под названием Safety Check («Проверка безопасности»), с помощью которого пользователи смогут удостовериться в безопасности своих друзей и близких во время чрезвычайных ситуаций. Об этом сообщается в официальном блоге компании.Facebook автоматически проверит, не находится ли пользователь неподалёку от места катастрофы. После этого ему предложат ответить на вопрос: «Всё ли в порядке?». Ответное сообщение будет разослано друзьям пользователя и появится у него на странице.Когда именно запустится новая функция, пока что не уточняется. Известно лишь, что воспользоваться ей смогут пользователи со всего мира.В Facebook пояснили, что компания задумалась над созданием подобного инструмента ещё в 2011 году, когда Япония катастрофически пострадала от землетрясения и цунами. Именно местные специалисты работали над новым сервисом, который способствует воссоединению людей после стихийных бедствий.