Сбербанк собирается присоединиться к международному консорциуму R3, чтобы развивать сервисы на основе технологии blockchain вместе с такими крупными инвестиционными банками, как Goldman Sachs, JP Morgan, Credit Suisse и Barclays. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Blockchain представляет собой специальный вид базы данных, которая отличается от остальных тем, что её практически невозможно подделать. Так, например, именно эта открытая распределённая система используется в обороте биткоинов.Первый зампред правления Сбербанка Лев Хасис уточняет, что окончательное решение по поводу присоединения к ещё 30 банкам, уже участвующим в R3, пока не принято. «R3 создан, чтобы разрабатывать протоколы, стандарты и технологии. По мере того как всё это будет реализовываться, мы, уверен, будем одними из первых, кто примет в этом участие», — добавил он.В Сбербанке отмечают, что компания не намерена использовать blockchain для выпуска собственной криптовалюты. Вместо этого технологию планируется применять для повышения безопасности транзакций. Также переход на распределённую систему позволит снизить зависимость организации от международной системы межбанковского взаимодействия SWIFT.Ранее о своём желании использовать blockchain уже заявила платёжная система Qiwi. В компании надеются, что это позволит не только снизить себестоимость услуг, но и выпустить собственную криптовалюту — битрубль, если этому не помешают регуляторы.