О камерах GoPro теперь будут мечтать не только спортсмены. Разрабатывающая их компания Woodman Labs решила охватить новый сегмент потребителей — музыкантов. Заточенное под съёмку концертов и репетиций оборудование появится в продаже в России уже этим летом. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе производителя, поступившем в адрес H&F.Аксессуары, входящие в новую комплектацию, позволят закрепить камеру на музыкальных инструментах, проигрывателях, микрофонных стойках и даже на самих участниках музыкального коллектива. Всё это позволит с лёгкостью получать фото- и видеоматериалы от первого лица.Напомним, что ранее компания Woodman Labs выпускала лишь три версии GoPro: Adventure, Moto и Surf. Новый же продукт Edition/Music придётся по душе многим артистам, желающим запечатлеть свои концерты с разных ракурсов, а затем поделиться этим материалом со своими поклонниками.