Битва технологических гигантов продолжается. Вслед за Apple компания Samsung решила также внедрить дополнительные уровни защиты в свой новый смартфон. В результате в Samsung Galaxy S5 может появиться не только сканер отпечатков пальцев, но и сканер сетчатки глаза. Об этом сообщает издание ZDNet Korea со ссылкой на анонимные источники.Предполагается, что корпорация представит свой новый смартфон уже в феврале 2014 года на выставке Mobile World Congress. По слухам, помимо биометрической защиты в нём также будет установлен более качественный QHD-дисплей с разрешением 2 560 на 1 440 пикселей, а также оперативная память на 3 Гб и аккумулятор ёмкостью 4 000 мАч.