Министерство экономического развития предложит правительству отсрочить повышение платы за проезд дальнобойщиков по федеральным трассам. Об этом сообщает агентство «РБК».По замыслу ведомства, компромиссный тариф в 1,53 рубля за километр пути должен сохраниться на более долгий срок — предположительно, до октября 2016 года. При этом ранее планировалось, что уже в марте 2016-го плата увеличится вдвое — до 3,06 рубля за километр, а к 2019 году — до 3,73 рубля.Предполагается, что и правительство, и Госдума одобрят предложение ведомства. В рабочей группе при министерстве транспорта уточняют, что такая идея уже рассматривалась во время обсуждения проблем с внедрением системы «Платон», но никаких конкретных решений по ней не приняли.С 15 ноября 2015 года в России официально работает система «Платон», предназначенная для взимания платы за проезд по федеральным трассам машин весом более 12 тонн. Дальнобойщики выступают против новых сборов. Они уже провели всероссийскую акцию протеста, после которой власти пересмотрели идею о штрафах. На этом протест не прекратился. Водители добиваются полной отмены новых сборов.