В английском городе Челтнеме появилось граффити, посвящённое актуальной теме — государственному надзору. Чтобы донести свою мысль, художник пририсовал к настоящей телефонной будке трёх спецагентов с подслушивающими устройствами.  Об этом сообщает  The Verge.Место выбрано не случайно: здесь находится одна из штаб-квартир британской разведки — Центр правительственной связи, отвечающий за радиошпионаж. До этого сообщалось, что он сотрудничает с разведкой США. Пока ещё никто не взял на себя ответственность за арт-высказывание, однако этот дерзкий социальный комментарий приписывают уличному художнику Бэнкси. Он пока что не подтвердил своё авторство, но уже успел представить новую работу, посвящённую влиянию современных технологий на отношения людей.Автор: Анастасия Захарова