Общенациональная ассоциация генетической безопасности предложила ввести запрет на импорт продуктов, содержащих генетически модифицированные компоненты. Соответствующее обращение уже направлено премьер-министру России Дмитрию Медведеву, сообщается на сайте организации.Она предлагает ограничить ввоз 18 линий генетически модифицированных сельскохозяйственных культур, которые можно использовать при производстве продуктов питания и кормов для животных. В качестве основной причины введения запрета указано происхождение этих продуктов: большая часть из них производится и поставляется компаниями из стран, поддержавших санкции против России. В частности, речь идёт про американские Monsanto, Dow и DuPont Pioneer, а также немецкие Bayer и BASF.«Это подходящий момент, чтобы остановить распространение в России продукции с ГМО до получения объективных научных данных о её воздействии на здоровье млекопитающих», — отмечает директор ОАГБ Елена Шаройкина.В марте 2014 года президент России Владимир Путин уже выступал за то, чтобы граждан защитили от недоброкачественной продукции и пищи, употребление которой может иметь непросчитанные последствия. В июне правительство отложило до 2017 года вступление в силу постановления, которое позволило бы высеивать ГМ-культуры на территории России.