Сбербанк решил изучить, как сны влияют на финансовое поведение россиян. Об этом сообщает газета «Известия».Согласно данным издания, для проведения эксперимента компания закупила 100 фитнес-трекеров Jawbone по 10 тысяч рублей каждый при их рыночной стоимости в 13 тысяч. Участники опытов должны постоянно носить эти браслеты, чтобы специалисты Сбербанка могли проанализировать длительность глубокой и быстрой фаз их сна, а также возможное влияние панических настроений на принятие решений, например, о том, чтобы забрать вклад из банка в случае ухудшения экономической ситуации в стране.Исследование уже началось и продлится до 14 сентября 2015 года.Ранее Сбербанк проводил опыты по изучению влияния сна на своих сотрудников. Для этого в одном из омских подразделений компании установили специальные капсулы EnergyPoint. Предполагалось, что короткий дневной сон позволит увеличить продуктивность работы примерно на 30 %. Подтвердилась ли эта гипотеза, Сбербанк впоследствии не уточнял. 