На следующей неделе Совет безопасности обсудит с президентом России Владимиром Путиным пути укрепления суверенитета российского сегмента Сети. Один из них предполагает полное отключение страны от глобального интернета, сообщает газета «Ведомости».В июле Минкомсвязи уже проводило учения, в ходе которых тестировалась устойчивость работы интернета на территории России в условиях недружественных «целенаправленных действий». В итоге Рунет признали уязвимым, поэтому теперь правительство обсуждает возможные пути снижения рисков.Уточняется, что речь идёт лишь о временном, а не о постоянном отключении России от глобальной Сети. Для этого операторам нужно будет перенастроить оборудование, чтобы оперативно ограничить работу интернета в чрезвычайных условиях. К последним, согласно данным издания, относятся военные действия или серьёзные протестные выступления внутри страны.   UPDATE:  Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков исключил возможность отключения интернета в России. При этом он отметил, что Москва всё-таки работает над защитными мерами в сфере кибербезопасности в связи с непредсказуемым поведением западных партнёров — США и Европы.   Ранее член комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Илья Костунов уже предлагал проработать механизм обеспечения автономной работоспособности Рунета в случае его целенаправленного отключения. Для этого планируется раздать всем россиянам флешки со специальным программным обеспечением для запуска альтернативной системы адресации Сети. Также до этого рассматривалась идея создать в России собственный интернет, закрытый от стран Евросоюза и США. Этот проект, предложенный членом Совета Федерации Максимом Кавджарадзе, получил название «Чебурашка».Кроме того, сейчас уже ведутся работы по созданию госсегмента интернета повышенной защищённости для размещения там ресурсов органов власти. Он должен заработать с 1 января 2017 года.