В преддверии IPO, которое должно состояться уже в ближайшие сутки на Нью-Йоркской фондовой бирже, сервис микроблогов Twitter в очередной раз повысил первоначальную цену за одну акцию. Теперь она составляет $26. Соответствующие изменения уже переданы в Комиссию США по ценным бумагам и биржам.Изначально диапазон цен за одну акцию Twitter колебался между $17 и $20, однако впоследствии был повышен до $23-25. Количество же размещаемых ценных бумаг при этом не изменилось: реализовав 70 млн акций по цене в $26 за штуку, компания сможет привлечь $1,82 млрд. Ещё 10,5 млн акций спустя месяц после начала торгов смогут продать банки-организаторы IPO во главе с Goldman Sachs. С их учётом сумма привлечённых средств превысит $2 млрд. Капитализация же всей компании достигнет $18 млрд.Напомним, что по итогам прошлого года убыток сервиса микроблогов Twitter составил около $80 млн. В третьем квартале этого года он также сработал в минус, потеряв $64,6 млн. При этом выручка компании возросла почти до $170 млн. Аудитория сервиса превышает 230 млн человек.