Nestle удалось доказать, что фиолетовый оттенок, применяемый компанией Cadbury, недостаточно «специфичен» и поэтому не может считаться частью торговой марки. В апелляционном суде посчитали, что выданное ранее исключительное право на использование этого цвета нарушает принцип справедливости и создаёт неудобства как для Nestle, так и для других конкурентов.Фиолетовый оттенок в упаковке своих товаров Cadbury использует с 1914 года. Он был выбран в честь английской королевы Виктории, которая очень любила этот цвет. Впервые о необходимости зарегистрировать оттенок компания задумалась ещё пять лет назад. Уже тогда представители Nestle утверждали, что он не обладает какими-либо отличительными чертами. Однако суд всё-таки выдал эксклюзивное право на использование этого цвета при производстве молочных шоколадок на территории Великобритании.Стоит отметить, что это уже не первый патентный спор между компаниями. В начале этого года Nestle добилась запрета на копирование формы шоколадок KitKat, зарегистрированных как часть торговой марки ещё в 2006 году. Cadbury попыталась опротестовать это решение, однако получила отказ: форма шоколадки из четырёх палочек, придуманная в 1935 году, на сегодняшний день ассоциируется только с Nestle.