До конца этого года McDonald’s собирается открыть ещё 70 новых заведений в 30 городах России. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.По словам директора по развитию компании в России Ленара Кутлина, первыми городами, в которых появятся новые кафе McDonald’s, станут Новосибирск, Томск и Омск. Также точки откроются в городах, где сеть ещё не присутствовала, — преимущественно на юге и в центральной части страны. Возобновится ли работа компании в Крыму, Кутлин сказать отказался.Сейчас McDonald’s управляет более чем 400 заведениями по всей России.