Финские политики выступили с резкой критикой Microsoft из-за планирующихся массовых увольнений, сообщает The Financial Times.В ходе крупнейшей в своей истории реструктуризации штата компания уволит 14 % персонала — 18 тысяч человек. 12,5 тысячи из них сократят из-за поглощения мобильного бизнеса Nokia. Среди них — 1 100 финнов.Премьер-министр Финляндии Александр Стубб узнал подробности плана Microsoft по сокращению персонала только вчера — после звонка бывшего главы Nokia Стивена Элопа. Он считает массовые увольнения «очень, очень трудными с человеческой точки зрения» и надеется, что Microsoft помнит об ответственности за своих сотрудников.Ранее корпорация заявила, что потратит на компенсации работникам около 800 миллионов долларов, или в среднем по 44 445 долларов (1,5 миллиона рублей) на каждого уволенного сотрудника.Также негативную оценку решению Microsoft дал мэр города Оулу Матти Пеннанен. По его словам, проводимая компанией реструктуризация приведёт к резкому росту безработицы и потере миллионов евро, которые раньше выплачивались в виде налогов.