Жители Сан-Франциско выступили с акцией протеста против завышения цен на жильё. Они стали расклеивать яркие предупреждающие плакаты на домах, квартиры в которых сдаются при помощи сервиса Airbnb, сообщает Business Insider.Активисты уверяют, что краткосрочная аренда жилья в Сан-Франциско незаконна. Они предупреждают, что если нарушения не будут исправлены, то владельцам квартир может быть перекрыт доступ к их имуществу.В последнее время хозяева недвижимости стали всё чаще прибегать к принятому ещё 30 лет назад закону под названием Ellis Act. Он позволяет им беспрепятственно выселять арендаторов. Владельцы жилья используют это право, чтобы сдавать свои освободившиеся квартиры на короткий срок стартаперам и сотрудникам IT-компаний через Airbnb. Из-за этого арендовать жильё надолго стало проблематично и очень дорого, что привело к массовым акциям протеста.