Президент России Владимир Путин договорился с главой Украины Петром Порошенко о возобновлении диалога по энергетическим вопросам. Однако об этом стало известно уже после закрытия торгов. На фоне ожидания новостей российская валюта ослабла. Курс доллара на сегодня вырос до 36,13 рубля, а евро — до 47,72 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 41,35 рубля. Геополитический фактор сказался и на российском фондовом рынке. РТС потерял 0,63 % и снизился до отметки в 1 259,47 пункта, а ММВБ — 0,78% и достиг уровня в 1 443,32 пункта. Курсы валют соседних стран по отношению к рублю укрепляются: 100 казахстанских тенге — 19,85 рубля, 100 киргизских сомов — 69,86 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,67 рубля, а 10 украинских гривен подешевели — 26,9 рубля. Фунт стерлингов на сегодня стоит 59,92 рубля, юань — 5,87 рубля. Курс Bitcoin возобновил рост: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 503–517 долларов. Что касается мировых экономических событий, то сегодня Евросоюз ждёт данных по индексу потребительского климата Германии, Австралия — информации по завершённым работам в строительстве, а в США будут опубликованы данные по запасам сырой нефти. На нью-йоркской фондовой бирже индекс S&P 500 обновил исторический максимум и установился на уровне 2 000,02 пункта. Индекс Dow Jones также вырос, как и цены на нефть. 3,13 миллиарда рублей внесли на свои счета участники программы государственного софинансирования пенсии в 2014 году, согласно сообщению ПФР. Участниками программы на сегодняшний день являются 15 миллионов 849 тысяч россиян. «Аэроэкспресс» попросил выделить 25 миллиардов рублей из Фонда национального благосостояния на закупку двухэтажных поездов и строительство новых терминалов. Срок окупаемости связанных с этим проектов — более восьми лет. В течение месяца заявку должны рассмотреть в Минэкономразвития, затем заключение даст Минфин, после чего вопрос будет вынесен на рассмотрение правительства. Всего около двухсот сообщений поступило за полторы недели на горячую линию Общественной палаты РФ по мониторингу цен на продукты. «Вала обращений о подорожании продуктов в Общественную палату РФ нет, ситуация с продуктовой безопасностью находится под контролем», — подчёркивает пресс-служба организации.