Обновлено: добавлена информация о проверке МинобразованияЧасть преподавателей Института психологии имени Л. С. Выготского Российского государственного гуманитарного университета решила прекратить работу и не проводить занятия со студентами из-за проблем с выплатой зарплаты. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, речь идёт о преподавателях, которые работают в вузе по совместительству. Они пожаловались, что так и не получили зарплату за сентябрь, хотя проработали уже целый месяц. Кроме того, утверждают протестующие, они не видели документа, в котором прописано количество часов преподавательской деятельности. Он необходим для официального оформления на работу. Так как педагоги не смогли добиться гарантий труда, они заявили о приостановке своей деятельности с 8 октября.Директор Института психологии Елена Кравцова подтвердила информацию о том, что 19 из 90 педагогов оповестили её о невыходе на работу. При этом она отметила, что их решение затронет каждого из 869 студентов, обучающихся в институте. «Теперь они имеют полное право подать на нас в суд за ненадлежащее оказание образовательных услуг», — предупредила она.Администрация института заявила, что поддерживает позицию своих преподавателей и считает виноватым в сложившейся ситуации руководство университета, которое хочет сэкономить на совместителях и поэтому уже месяц не может утвердить их нагрузку. В частности, институт уже подал официальную жалобу на РГГУ в Рособрнадзор и Роструд, попросив прислать проверку.    UPD (16:37): Министерство образования и науки выясняет ситуацию в связи с забастовкой группы преподавателей РГГУ. Об этом сообщила пресс-секретарь министра Анна Усачёва, передаёт РИА «Новости».«Минобрнауки оперативно связалось с руководством РГГУ для выяснения ситуации с выплатой заработной платы педагогическим работникам», — заявила она.Усачёва также подчеркнула, что сумму, необходимую для оплаты труда педагогического коллектива, перечислили вузу ещё в июле 2015 года. Более того, уже идёт процесс перечисления денег в фонд оплаты труда сотрудников на четвёртый квартал года.По словам Усачёвой, отдельную проверку Рособрнадзор проведёт в ближайшее время.