Россия нарушила планы коалиции, возглавляемой США, на создание бесполётной зоны над Сирией. Об этом сообщает газета Financial Times.Согласно данным издания, после длившихся несколько месяцев переговоров в сентябре 2015 года стороны всё-таки договорились об установлении безопасных воздушных зон, которые позволили бы положить конец «бомбардировкам гражданских лиц в северной и южной Сирии режимом президента страны Башара Асада». Эти договорённости основывались на иорданских и турецких предложениях, представленных ранее в 2015 году.Источники газеты среди европейских политиков подчёркивают, что с помощью бесполётной зоны коалиция смогла бы добиться какого-то конкретного политического решения по ситуации в Сирии, однако в дело вмешалась Россия, отказавшаяся от сотрудничества с объединением.Россия нанесла первые авиаудары по Сирии 30 сентября 2015 года, после того как Совет Федерации разрешил президенту страны Владимиру Путину использовать российские войска за границей. Соответствующее разрешение является бессрочным. В Москве отмечают, что действия России полностью легитимны, так как с просьбой о помощи к стране обратился действующий президент Сирии Башар Асад, а сама бомбардировка направлена против террористов из «Исламского государства». Тем не менее некоторые страны уже усомнились в действиях российских военных. Международная коалиция в составе США, Великобритании, Германии, Турции и стран Персидского залива уже потребовала от России прекратить бомбардировки повстанцев и мирных жителей и сконцентрироваться на борьбе с исламистами.