Пока ситуация на Украине не разрешена и идут разнообразные переговоры, рубль будет продолжать ослабляться, даже несмотря на приближающуюся уплату налогов, которая поддержит валюту. Доллар совсем незначительно подорожал до 35,67 рубля, курс евро же наоборот потерял, но тоже немного, и составляет 49,21 рубля. Стоимость бивалютной корзины на сегодня — 41,77 рубля. Российские индексы продолжают падать: ММВБ снизился на 0,7% — до 1 335,62 пункта, РТС уменьшился на 0,77% — до 1 178,81 пункта.   Курсы валют соседних стран на сегодня по отношению к рублю остаются примерно на том же уровне, что и вчера: 10 000 белорусских рублей — 35,71 рубля, 100 казахских тенге — 19,59, 100 киргизских сомов — 65,53. Украинская валюта немного потеряла: 10 гривен — 31,16 рубля. Курс фунта стерлингов — 59,97 рубля, курс юаня — 5,7 рубля.   В течение последних 24 часов стоимость биткоина на бирже BitStamp колебалась в районе $485–504.   После затишья из-за праздников сегодня на мировых рынках довольно насыщенный день. Индекс потребительских цен Австралии уже оказался ниже, чем ожидалось, как и индекс деловой активности в производственном секторе Китая от HSBC. Великобритания опубликует протокол заседания комитета по кредитно-денежной политике, Германия и Евросоюз — индексы производственной активности PMI, Канада — ежемесячный и годовой индексы розничных продаж, в США ожидается рост показателя продаж нового жилья.   Золото теряет привлекательность, а инвесторы сокращают вложения в этот драгметалл — активы всех биржевых золотых фондов снизились до минимальных показателей с февраля 2009 года в понедельник и зафиксировались на отметке 1735 т. Цены на золото тоже достигли минимального значения за два месяца: вчера котировки опускались на 0,8% по сравнению с предыдущим днём — до $1279,7 за тройскую унцию. За шесть дней цены на золото снизились на 3,7%.   Кофе вырос в цене: фьючерсы на него достигли максимального значения за 26 месяцев. Причина — возможное сокращение поставок в связи с засухой в крупнейшей стране-поставщике — Бразилии. Трейдер Volcafe Ltd. понизил прогноз урожая кофе сорта арабика в Бразилии в будущем сезоне на 18% до 28,4 млн мешков.   По заказу ЦБ независимые актуарии рассчитали, на сколько должны вырасти тарифы ОСАГО. Базовые ставки надо поднять на 18,9-23,6%. Дорожать автостраховки будут в два этапа: до 1 июня текущего года и до 1 июля 2015 года. Об этом будет сегодня говориться на совещании у первого-вице премьера Игоря Шувалова. До этого обсуждалось, что цены на ОСАГО вырастут на 40%, так что озвученные цифры — ниже, чем ожидал рынок.   ЦБ будет два года владеть 100% акций создаваемой сейчас Национальной системы платёжных карт, потом акционерами смогут стать банки. За это время система должна запуститься, а технические или методологические аспекты её развития не будут ориентированы на одного игрока. Комитет Госдумы по финансовому рынку предложил свой вариант противодействия санкциям со стороны VISA и MasterCard: им нужно будет размещать в ЦБ до 80 млрд рублей обеспечительных взносов в качестве гарантии их бесперебойной работы.   Сервисы, на которых обмениваются сообщениями, включая социальные сети типа Facebook и  Twitter, будут обязаны сохранять данные на серверах в России или будут заблокированы. Поправки об этом в закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» приняты вчера Госдумой. Хранить записи голосовой информации, письменного текста, изображений, звуков или иных электронных сообщений пользователей нужно будет хранить полгода. Доступ к ним может понадобиться уполномоченным госорганам, это и стало основной причиной нововведения. А сотрудникам МВД, имеющим допуск к секретным документам, могут ограничить выезд заграницу без особого распоряжения.   Роспотребнадзор сделал предварительное заключение о закрытии омского предприятия ООО «Торговый дом «Сыры», сотрудники которого купались в молоке. Оно может обанкротиться из-за долгов перед поставщиками и контрагентами. В ходе проверки 26 марта на заводе были выявлены грубые нарушения санитарного законодательства, и работа компании была остановлена на 40 дней. Теперь «предприятие несёт многомиллионные убытки, а коллектив в 150 человек вынужден искать себе новую работу», — отметил директор по продажам «Сыров» Дмитрий Литвинов.Автор: Анастасия Захарова