Журнал «РБК» представил рейтинг крупнейших технологических компаний России. The Village публикует двадцатку лидеров.


Место в рейтинге


Компания


Выручка, млрд рублей


Итоговый индекс


   





«Сухой»
Авиационная промышленность


86,2


25,6


   





«Яндекс»
IT-технологии


50,7


24,8


   





Mail.Ru Group
IT-технологии


35,7


23,7


   





«Иркут»
Авиационная промышленность


59,3


23,2


   





Казанский вертолётный завод
Авиационная промышленность


53,7


23,1


   





Улан-Удэнский авиационный завод
Авиационная промышленность


38,4


23,1


   





Корпорация «МИТ»
Оборонная промышленность, машиностроение


58 


22,2


   





ГКНПЦ им. М. В. Хруничева
Машиностроение


44,8


21,2


   





«Роствертол»
Авиационная промышленность


36,9


20,7


   





Уфимское моторостроитель-ное ПО
Авиационная промышленность


48,9


20,7


   





«Севмаш»
Судостроение, нефтяное машиностроение


51,4


20,6


   





Новочеркасский электровозо-строительный завод
Железнодорожное машиностроение


29,7


20,5


   





Машинострои-тельный завод им. М. И. Калинина
Подъёмно-транспортное машиностроение


27 823


19,9


   





Ульяновский автомобильный завод
Автомобильная промышленность


23


19,1


   





РКК «Энергия» им. С. П. Королева
Ракетно-космическая отрасль


25


19,1


   





Завод им. Дегтярёва
Оборонное производство, производство мототехники


24,4 


19


   





«Адмиралтейские верфи»
Судостроение


36,3


18,8


   





РКЦ «Прогресс»
Машиностроение


21,3


18,8


   





«Лаборатория Касперского»
IT-технологии


27 445


18,6


   





Центральное КБ морской техники «Рубин»
Судостроение


20,5


18,5


   
Изначально для рейтинга отобрали 1 357 компаний, занимающихся разработкой и производством уникальных технологических продуктов и технологий. Затем из списка исключили предприятия, более половины выручки которых составляют доходы от дистрибуции сторонней продукции. Также «РБК» установил минимальный порог по годовым доходам в 10 миллиардов рублей. В итоге в шорт-лист попали 102 компании, которые оценивались по выручке, рентабельности и диверсификации бизнеса. Из них сформировался конечный топ-50 крупнейших технологических компаний России.В «РБК» отмечают, что основной вывод рейтинга состоит в том, что структура технологического сектора в России не слишком отличается от той, что была в СССР. Две трети русских технологий составляет государственный оборонный комплекс. Частными из топ-50 являются лишь 16 компаний. При этом всего 17 предприятий не задействованы в производстве техники военного назначения. Созданием товаров и услуг для населения занимаются единицы. Кроме того, большинство компаний, попавших в список, основаны ещё во времена Советского Союза. Самым молодым участником рейтинга является Mail.Ru Group.«В России тягаться с оборонным заказом никто не может, а значит, российские технологии будут все больше милитаризироваться. Символом и средоточием инноваций в России будет не тихо уходящий в небытие инноград „Сколково“, а, как и прежде, закрытые территориальные образования, обслуживающие возрастающие аппетиты военных», — резюмируют эксперты «РБК».