По итогам августа 2014 года рост цен на продовольственные товары в России составил 10,3 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Это следует из отчёта Росстата.Согласно данным «РБК», продуктовая инфляция достигла двузначных значений впервые за последние три года. В 2011 году резкий рост цен объяснялся предшествовавшей этому засухой. Сейчас же он вызван эмбарго. Сильнее всего после введения запретов подорожали мясо, молочная продукция и рыба.В целом инфляция за август в месячном выражении замедлилась до 0,2 % против 0,5 % в июле. В годовом выражении рост цен повысился на 0,1 процентного пункта — до 7,6 %.В конце августа Минэкономразвития уже повысило прогноз по инфляции в 2014 году с ранее планировавшихся 6 % до 7–7,5 %. Также свои оценки дважды пересмотрел Bank of America, остановившись на прогнозируемом росте цен по итогам 2014 года на уровне 7,8 % и дальнейшем ускорении инфляции до 8 %.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Одновременно с этим правительству поручили не допустить роста цен на продукты. Однако и столичные, и региональные власти уже признали, что продукция подорожала.