Международный оператор экспресс-доставки DHL Express возобновит доставку посылок в Россию. Об этом сообщает «Интерфакс».Похоже, аналогичное решение примут и другие перевозчики, ранее заявлявшие о прекращении подобной деятельности. Тогда вслед за ними так же поступят и интернет-магазины. «Мы уже убираем сервисное сообщение о приостановлении доставки», — сообщили H&F представители Net-a-porter.Напомним, что накануне глава Федеральной таможенной службы Андрей Бельянинов сообщил, что ведомству удалось договориться с перевозчиками о новых правилах оформления посылок россиянам. Теперь их можно будет принимать по реестру, без необходимости регистрировать каждую из них в отдельности. Такая схема действовала и до начала 2014 года, что не вызывало проблем у перевозчиков.Кроме того, участники встречи договорились, что россияне смогут беспошлинно ввозить в Россию посылки весом не более 10 кг и стоимостью не выше 200 евро. Однако когда именно эти правила вступят в силу, не уточняется. Предполагается, что для начала новый лимит должен быть согласован с другими странами Таможенного союза — с Белоруссией и Казахстаном. 