Министерство экономического развития России подсчитало, сколько денег потеряли бы отечественные предприниматели из-за ассоциации Евросоюза и Украины, если бы Москва никак на неё не отреагировала. Полученные данные приводит РИА «Новости».

3 500 000 000
долларов потеряла бы Россия из-за ассоциации Украины с ЕС в случае бездействия Москвы
По словам замглавы ведомства Алексея Лихачёва, при расчётах использовалась международная модель Global Trade Analysis, которая позволяет оценить ущерб от тарифной либерализации в краткосрочном периоде. При этом он уточнил, что, «прерывая свой преференциальный режим, начиная работать по жёстким стандартам таможенной службы и фитосанитарных норм», Россия автоматически минимизирует потери.1 января 2016 года вступает в силу экономическая часть ассоциации Украины с Евросоюзом. По мнению России, это может оказать негативное влияние на «её интересы и экономическую безопасность», поэтому президент страны Владимир Путин приостановил действие зоны свободной торговли с Украиной. Премьер-министр Украины Арсений Яценюк уже пообещал дать России «достойный ответ».