«Евросеть», «Связной», «МегаФон» и «Билайн» отказались от закупок смартфонов Samsung для своих розничных магазинов. Об этом сообщает газета «Ведомости».Согласно данным издания, крупнейшие российские торговые сети не покупают телефоны южнокорейского производителя уже несколько месяцев, объясняя это высокой долей брака в поставках. По словам представителей «Евросети», в некоторых случаях она превышала 7 %. На этом фоне в «Связном» отказались от покупки не только смартфонов, но и планшетов Samsung.Ретейлеры отмечают, что уже пытались решить проблему напрямую с московским офисом Samsung, однако это не принесло результатов. В итоге они направили в адрес корпорации официальную претензию, рискующую перерасти в арбитражное разбирательство.Представитель Samsung в России Яна Рожкова с обвинениями ретейлеров не согласна. По её словам, высокое качество продукции подтверждается низким процентом претензий со стороны покупателей.В свою очередь, директор розничной сети МТС Ардивас Алутис связал отказ конкурентов от закупок Samsung со снижением цен на товары южнокорейского бренда, проведённое его компанией для развития собственных торговых точек. Это понадобилось после того, как оператор отказался от дальнейшей работы со «Связным», заподозрив его в переманивании абонентов к «Билайну» и «МегаФону».