По всему миру — от России до Бразилии — люди фотографируют себя на телефоны. В Time задались вопросом, где селфи делают чаще всего, и подготовили серию карт по этому поводу.Исследование проводили в течение двух пятидневных периодов в феврале и марте 2014 года. Абсолютным лидером по количеству селфи стал город Макати на Филиппинах: 402 197 записей в Instagram оттуда имеют отметку selfie. Таким образом, в Макати и его непосредственном соседе  Пасиге насчитывается по 258 любителей делать селфи на 100 000 человек.Второе место — у Манхеттена, где на 100 000 человек приходится 202 любителя автопортретов. В топ-10 также попали Майами, Анахайм, Тель-Авив, Манчестер, Милан, ещё одно место на Филиппинах — Себу, а также малазийские Джорджтаун и Петалинг-Джая. Самая популярная точка для селфи — Диснейленд.Это исследование позволяет судить об уровне дохода в этих местах и темпах распространения смартфонов, но не отображает полной достоверной картины. Ведь Instagram — хоть и популярный, но не единственный сервис распространения фотографий, да и далеко не все пользуются хэштегом #selfie. В этом, возможно, заключается причина того, что в рейтинг не попала Москва.Автор: Анастасия Захарова