Министр финансов России Антон Силуанов поделился своим прогнозом относительно изменения валютных курсов в начале 2015 года. Его слова приводит агентство «РИА Новости».




Мы не выйдем на курс около 30 рублей за доллар, но главное, чтобы рубль был стабилен
Антон Силуанов, министр финансов РФ

По словам главы Минфина, в январе российская валюта продолжит укрепляться. Он отмечает, что рубль «находит своё равновесное положение» при цене одного барреля нефти на уровне 60 долларов. Именно из неё рассчитаны бюджетные корректировки на 2015 год. При этом прогнозный курс доллара составляет 51 рубль.