Российская валюта в конце прошлой недели продолжила укрепляться, однако торги в пятницу, 23 января, всё-таки закончились с разнонаправленной динамикой: доллар немного подорожал — до 64,24 рубля, а евро, наоборот, подешевел более чем на рубль — до 72,09 рубля. При этом официальный курс доллара снизился до 63,39 рубля, а евро — до 71,9 рубля. Стоимость бивалютной корзины составила 67,22 рубля.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю в конце прошлой недели снова опустились: 100 казахских тенге подешевели до 34,4 рубля, 10 киргизских сомов — до 10,49 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — до 39,01 рубля, а 10 украинских гривен теперь стоят 40,07 рубля.  Курс фунта стерлингов упал до 95,05 рубля, а китайского юаня — до 10,17 рубля.   Курс биткоина за выходные значительно укрепился: в последние 24 часа криптовалюта торговалась на уровне 241–291 доллара.   Российский фондовый рынок закрыл прошлую неделю в плюсе. В пятницу, 23 января, индекс РТС показал рост на 0,47 % и достиг отметки в 820,99 пункта. Индекс ММВБ прибавил 0,31 % и зафиксировался на уровне 1 671,8 пункта.   Что касается крупных мировых экономических событий, то в понедельник, 26 января, в Японии ожидаются новости по экспорту, импорту, торговому балансу, а также по денежно-кредитной политике. В Германии отчитаются по индексу делового климата IFO и деловым ожиданиям. А в Великобритании огласят данные по одобренным ипотечным кредитам BBA.   Всемирный банк прогнозирует, что в 2015 году будет дешеветь не только нефть, но и остальные сырьевые товары, на которые приходится значительная часть российского экспорта — энергоносители, металлы, минералы и сельхозсырьё. Об этом говорится в январском обзоре сырьевых рынков. Аналитики ожидают «редкое для рынка явление» — снижение всех девяти ценовых индексов основных видов сырья, отслеживаемых банком. Только в 2016 году большинство из них вернётся к незначительному росту. На удешевление сырьевых товаров повлияет цена нефти, которая в 2015 году будет держаться на среднем уровне в 53 доллара за баррель, предсказывают эксперты.    Каждое второе печатное СМИ в России, по заявлению замминистра связи и массовых коммуникаций Алексея Волина, закроется в 2015 году. Отраслевая Ассоциация распространителей печатной продукции даёт более мягкий прогноз: уйти должно до 30 % изданий. Основная причина — ожидающееся по итогам первой половины 2015 года сокращение рынка рекламы в печатной прессе на 30 % по сравнению с таким же периодом 2014-го — с 17,2  до 12 миллиардов рублей.   Минсельхоз предлагает обязать магазины возвращать производителям нереализованный хлеб в объёме не более 3−5 % от поставленного. Об этом заявил директор департамента регулирования агропромышленного рынка Михаил Орлов. Сейчас магазины могут вернуть около 20 % товара, если он не был продан. А производитель в этом случае обязан вернуть деньги за продукцию. Такой возврат наносит ущерб хлебопекарной отрасли и ещё более усложняет обстановку на зерновом рынке России, считает президент Российского союза пекарей Валерий Чешинский. «По нашим оценкам, на возврат приходятся до 3 миллионов тонн зерна», — уточнил он.