В интернете опубликовали базу данных с паролями от 1,2 миллиона аккаунтов «Яндекса», сообщает «Хабрахабр».В компании уверяют, что пароли пользователей надёжно защищены и не хранятся в открытом виде, поэтому опубликованный список — это не утечка данных из самого «Яндекса». Пока что в перечне наблюдаются преимущественно заброшенные аккаунты. Предполагается, что база данных была собрана путём заражения компьютеров пользователей специальным вирусом, который передаёт необходимую информацию злоумышленникам. Также для этого могли использоваться подставные сайты, основная цель которых — заставить пользователя ввести учётные данные. Кроме того, часть паролей можно было получить обыкновенным перебором наиболее популярных комбинаций. Почти 38 тысяч человек использовали в качестве защитного кода комбинацию «123456».