Российская компания «МЕДЭЛ» получила $4 млн от фонда Axioma Capital Partners. Средства будут направлены на коммерциализацию стимуляторов для лечения артрозов суставов. Об этом H&F сообщили представители бизнес-инкубатора «Ингрия».«История нашей разработки началась в 1979 году в Военно-Медицинской Академии. Мы проводили пионерские исследования влияния электрического поля электретов на процессы восстановления костной ткани после травм и заболеваний, в том числе на восстановление функций суставов, поражённых артрозом. Созданные стимуляторы остеорепарации прошли широкое клиническое опробование и показали высокую эффективность. Однако в связи с отсутствием финансирования дальнейшее развитие разработки было прекращено», — пояснил руководитель проекта Михаил Моргунов.Предполагается, что «МЕДЭЛ» позволит обойтись без операций по эндопротезированию разрушенных артрозом суставов, на которые ежегодно выделяется около 10 млрд рублей из бюджета. Для этого пациенту внедряется специальный танталовый стержень, восстанавливающий сустав при помощи электрического поля. Его стоимость составляет 10 000 рублей, что примерно на 45-60 тысяч рублей экономичнее других вариантов лечения.