Официальные курсы доллара и евро по отношению к рублю упали более чем на рубль, следует из материалов Центробанка.Официальный курс американской валюты на вторник, 25 ноября, уменьшился сразу на рубль — до 44,78 рубля. Одновременно с этим евро подешевел на 1,9 рубля — до 55,53 рубля. Стоимость бивалютной корзины на завтра понизилась до 49,62 рубля.На торгах Московской биржи обе валюты уже обновили свои двухнедельные минимумы по отношению к рублю. Биржевой курс доллара в течение дня опускался до 44,34 рубля, а евро — до 55,03 рубля. Сейчас американская валюта торгуется в районе 44,85 рубля, а европейская — около 55,60 рубля.Российская валюта начала активно укрепляться ещё в четверг, 20 ноября. Этому способствовали временная стабилизация падения цен на нефть, отсутствие негативных геополитических новостей, а также наступление периода налоговых платежей.