По итогам 2015 года объём промышленного производства в России уменьшился сразу на 3,4 %. Об этом свидетельствуют данные Росстата.Этот показатель не сокращался со времён прошлого кризиса — с 2009 года. В 2014 году рост общего объёма промпроизводства в России составил 1,7 %. В январе 2015-го рост продолжился, но уже с февраля индекс промышленного производства начал уменьшаться. Падение продлилось вплоть до 2016 года. В декабре 2015-го объём производства сократился на 4,5 % в годовом исчислении.Сильнее всего в 2015 году пострадала обрабатывающая промышленность. Предприятия, работающие в этой сфере, выпустили на 5,4 % меньше продукции.Кроме того, уже третий год подряд сокращается производство и распределение электроэнергии, газа и воды. В 2013 году оно уменьшилось на 2,5 %, в 2014-м — на 0,1 %, а в 2015-м — на 1,6 %.Компании, занимающиеся добычей полезных ископаемых, сумели нарастить производство, но не такими темпами, как в предыдущие годы: всего на 0,3 % против 1,4 % в 2014-м. При этом по некоторым направлениям производство также сократилось. Так, например, добыча нерудных стройматериалов упала сразу на 9,9 %.Введение и продление продуктового эмбарго положительно отразились на производителях продовольственной продукции. В 2015 году производство сыров и сырных продуктов увеличилось на 17,1 %, говядины, свинины и субпродуктов — на 13 %, мяса птицы и субпродуктов — на 9,6 %, а рыбы и рыбных консервов — на 3,5 %. Одновременно с этим производство водки упало на 4 %, а фруктовых и овощных соков — сразу на 29,5 %.В сегменте непродовольственных товаров наибольший рост производства зафиксирован в медицинской сфере. В 2015 году выпуск медтехники, хирургического оборудования и ортопедических приспособлений увеличился на 19,4 %. Наиболее заметный спад пришёлся на производство строганого шпона (−57,1 %), телевизоров и мониторов (−46,4 %) и курток (−45,4 %).Ранее в министерстве экономического развития поясняли, что падение производства в России связано с резким уменьшением реальных доходов россиян и сокращением потребительского спроса.