Уже этим летом Yota начнёт продажу SIM-карт с NFC-модулем и электронной цифровой подписью. Об этом сообщает «Лента.ру».Благодаря модулю сверхближней связи абоненты смогут совершать электронные платежи за товары и услуги через специальные терминалы. В свою очередь, ЭЦП позволит пользователям авторизоваться в различных интернет-сервисах, включая портал госуслуг.Напомним, что в апреле этого года Yota начала предоставлять услуги голосовой связи на базе сетей «МегаФона». Первыми к новому оператору подключились Москва и Санкт-Петербург. В ближайшие пять лет компания хочет довести свою абонентскую базу до 10 млн человек.