В России могут разрешить продажу авиабилетов за наличные и по картам без использования кассовых аппаратов и специального счёта. Об этом сообщает газета «Ведомости».Вице-премьер Аркадий Дворкович уже поручил проработать этот вопрос Минфину, Минтрансу и ФНС, так как сейчас в их нормативных актах содержатся разногласия. В частности, министерство транспорта позволяет уполномоченным на продажу авиабилетов агентствам осуществлять расчёты без использования контрольно-кассовой техники, в то время как налоговая воспринимает их как платёжных агентов, что подразумевает выдачу чеков и зачисление полученных средств на специальные счета.Если соответствующие изменения примут, то потребителям станет проще требовать возвращения уплаченных ими денег в случае расторжения контрактов на перевозку.