Турецкие пастухи нашли способ оставаться на связи с внешним миром. Они подзаряжают свои гаджеты при помощи солнечных панелей, размещённых на спинах у принадлежащих им ослов. Об этом сообщает TechCrunch.Каждая панель генерирует около 5–7 киловатт энергии. Этого хватает, чтобы проверить почту, узнать прогноз погоды и даже проследить за ходом чемпионата мира по футболу.Оборудование для этого проекта предоставила местная компания Ser-Gün. Её представители хотят доказать, что с помощью современных технологий можно оставаться на связи с любой точке мира. 