Лишь 0,84% сайтов зоны .ru содержат эротическую или порнографическую информацию. В зоне .рф этот показатель и того ниже — 0,23%. При этом доля взрослого контента в мировом интернете составляет около 4%. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на исследование Openstat.Порно можно найти на 30 000 российских сайтах. При этом, по словам директора Координационного центра национального домена сети интернет Андрея Колесникова, большая часть из них — это лишь промостраницы, ведущие на зарубежные порнопорталы. Кроме того, самим россиянам, решившим подзаработать на горячем видео, выгоднее размещать свои ресурсы за границей: воздействовать на такой сайт российским властям почти невозможно.Также стоит учитывать и тенденцию перехода аудитории в соцсети. Туда же переместилась и значительная часть порноконтента. При этом ресурс, на котором могут быть размещены миллионы роликов, будет считаться за один порнодомен.Напомним, что в России предусмотрена уголовная ответственность за незаконные изготовление и оборот порнографических материалов или предметов, в том числе — с использованием интернета. Наказание за это преступление достигает шести лет заключения. При этом в УК РФ не поясняется, в каких именно случаях изготовление и  оборот порно являются незаконными.