Правительство Японии может ввести налог на загрузку контента, размещённого на иностранных сайтах. Об этом сообщает The Asahi Shimbun, ссылаясь на анонимные источники.Предполагается, что налог начнёт действовать уже с октября 2015 года и будет взиматься с самих интернет-компаний, поставляющих японцам музыку, электронные книги, игры и приложения. Для этого им предложат пройти специальную процедуру регистрации в налоговых органах.Примечательно, что о введении интернет-налога попросили местные бизнесмены. Они сочли несправедливым, что иностранные компании не платят Японии налог за продажу цифрового контента, хотя торговля реальными товарами при этом налогами облагается.Согласно данным comScore, Япония отличается одним из наиболее развитых интернет-рынков: 86% местных пользователей регулярно совершают покупки в сети.