Премьер-министр Великобритании Дэвид Кэмерон возобновил реализацию программы поддержки стран Восточной Европы в борьбе с угрозой российского доминирования. Об этом сообщает агентство Bloomberg.Основой этой программы стал фонд Know-How Fund, запущенный бывшим премьер-министром страны Маргарет Тэтчер ещё в 1989 году — во времена холодной войны. Объём его нынешней версии составлял 5 миллионов фунтов стерлингов или 7,35 миллиона долларов, которые уже пошли на помощь Украине. Дополнительные 15 миллионов фунтов направят на поддержку демократии в Молдавии, Грузии, Боснии и Герцеговине и Сербии. Кроме того, средства фонда могут расходоваться на развитие энергетического и банковского секторов восточноевропейских стран.Согласно данным агентства, основная цель запущенной Кэмероном программы заключается в недопущении повторения украинского кризиса в других странах. Политики считают, что Украина оказалась в столь плачевном состоянии в том числе и из-за слабого развития гражданских институтов, засилья коррупции и противодействия внедрению рыночной экономики со стороны России.