В ходе очередного столкновения местных жителей Сан-Франциско с передвигавшимися на корпоративном автобусе сотрудниками компании Google актёр Макс Белл Альпер решил поддать жару в начинающемся конфликте. По данным The Guardian, он выдал себя за одного из работников корпорации и отчитал демонстрантов за неподобающее поведение.«Это город для людей, которые могут себе его позволить. Вы не можете себе это позволить? Значит, вам пора уезжать. Извините, найдите себе работу получше», — заявил он толпе, заблокировавшей движение транспорта, и отправился по своим делам. По его словам, эта акция — больше, чем обычное столкновение у автобуса. Это «политический театр, в котором демонстрируется, что происходит с городом».Напомним, что ранее H&F уже сообщал, что автобусный вандализм — лишь одно из проявлений противостояния между двумя кастами жителей Кремниевой долины. К первым относятся коренные жители этой местности: артисты, художники и интеллектуалы, которые в своё время и создали уникальную атмосферу Сан-Франциско. Вторую же касту составляют молодые и успешные программисты, количество которых продолжает расти так же, как и их зарплата. В результате за последний год уровень арендной платы в наиболее популярных районах Сан-Франциско удвоился. Теперь местные жители вынуждены покидать свои дома и переселяться на окраины, в то время как городские власти радуются новым возможностям по улучшению городского облика за счёт технологических компаний.