Российские власти будут искать и уничтожать запрещённые к ввозу продукты не только на границе, но и по всей территории страны, в том числе в магазинах и на складах продуктовых сетей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».По словам главы практики разрешения споров ИФК «Горизонт Капитал» Василия Ицкова, это связано с тем, что соответствующими полномочиями наделены сотрудники не только Федеральной таможенной службы, но и Роспотребнадзора и Россельхознадзора. Если они обнаружат на предприятии запрещённую продукцию, то смогут уничтожить её согласно общим правилам — например, сжечь или нарушить упаковку с последующим отправлением продуктов на свалку. При этом сам факт ликвидации товаров должен быть зафиксирован на фото или видео.Сами ретейлеры утверждают, что санкционных продуктов уже нет ни на полках, ни на складах. По их словам, они давно исчезли из ассортимента, поэтому вероятность обнаружить их нулевая. Однако это противоречит данным контролирующих органов, которые выявили около 700–800 нарушений запрета за последние месяцы. В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт некоторых категорий продовольственных товаров из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Меру приняли как ответ на санкции против России, объявленные рядом стран из-за ситуации на Украине. Продуктовое эмбарго коснулось фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы. Позже из-под действия запрета вывели концентраты растительных и животных белков, спортивное питание, безлактозное молоко, БАДы и витаминно-минеральные комплексы. Также был снят запрет на поставки семенного картофеля, смолта (мальков для аквакультуры), лука-севка, сахарной гибридной кукурузы и гороха для посева.В июне 2015 года Владимир Путин продлил срок действия продовольственного эмбарго ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. 