Мобильное приложение Facebook сможет автоматически определять, какие сериалы и фильмы смотрят пользователи, а также какую музыку они слушают. Об этом сообщается в официальном блоге соцсети.Для этого Facebook будет «подслушивать» за пользователем: после того, как он активирует соответствующую функцию, соцсеть начнёт анализировать звуки вокруг, чтобы распознать ту или иную песню, фильм или сериал. Эта опция станет доступна для владельцев смартфонов на базе iOS и Android уже в ближайшие две недели.Таким образом, компания Марка Цукерберга решила пойти по тому же пути, что и Twitter, Yahoo! и Tumblr. Все эти сервисы также используют интерес пользователей к поп-культуре, чтобы повысить их вовлечённость.Автор: Анастасия Захарова