Музыкальный телеканал VH1 решил обратить внимание «крутых» ребят, которые являются его аудиторией, на проблему издевательства над ботаниками в школе. Для этого он выпустил социальную рекламу под девизом «Nerds Today, Bosses Tomorrow. Don’t Bully».В ролике отображаются достаточно типичные сцены издевательства над нёрдами. Они обещают отомстить обидчикам, исполняя изменённую версию песни I Will Survive. Её суть сводится к тому, что в будущем школьники поменяются местами: ботаники станут боссами хулиганов и заставят их пахать на одном рабочем месте днями напролёт, а те в благодарность за это ещё и станут чистить им туфли.Напомним, что ранее H&F уже рассказывал, почему отличники одержали победу, став новым поколением предпринимателей.