Правительственная комиссия по законопроектной деятельности поддержала сокращение сроков регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей с пяти до трёх дней. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.Сроки регистрации изменений в учредительных документах юридического лица, а также сроки его перерегистрации в случае реорганизации не изменятся.Теперь соответствующий законопроект будет рассмотрен на заседании правительства. Предполагается, что ускорение регистрации нового бизнеса позволит улучшить благоприятность деловой среды в России, а также привлечёт в страну новые инвестиции, что отразится и на её положении в рейтинге Doing Business.Рейтинг Doing Business ежегодно составляется Всемирным банком и Международной финансовой корпорацией. Индекс каждой страны в нём определяется по десяти индикаторам, характеризующим барьеры, которые могут возникнуть на пути к открытию собственного дела. Для России этот показатель имеет особое значение. Анонсируя экономическую программу будущего президентского срока, Владимир Путин поручил к 2018 году повысить позиции страны в рейтинге до 20-го места. В 2014 году она расположилась на 62-м месте.