Twitter может превратиться в новую торговую площадку. Для этого компания планирует заключить соглашение с сервисом Stripe, что позволит ей существенно расширить свой функционал в сфере приёма платежей. Об этом сообщают The Wall Street Journal и Recode. Представители компаний отказались прокомментировать появившуюся информацию.Предполагается, что после того как Twitter подключится к API Stripe, у рекламодателей появится возможность не только продвигать, но и продавать товары. С новым функционалом пользователи смогут приобретать ту или иную продукцию, упоминаемую в твитах, даже не покидая ленты новостей. Кроме того, Twitter может монетизировать и обсуждаемые в реальном времени события, например концерты, телешоу, а также спортивные мероприятия.Ранее Twitter уже успел продемонстрировать интерес к развитию в сфере электронной торговли, назначив бывшего главу Ticketmaster Натана Хаббарда новым коммерческим директором компании. 