Российская ассоциации водоснабжения и водоотведения предлагает увеличить тарифы на воду вдвое из-за резкого подорожания очищающих реагентов. Соответствующая просьба уже направлена в федеральную службу по тарифам и министерство строительства, сообщает газета «Известия».Согласно данным РАВВ, с начала 2015 года расценки на сульфат алюминия, применяющийся для очистки воды, поднялись в среднем в 2,5 раза. Например, во Владивостоке тонна реагента теперь стоит в 1,6 раза больше — 19 тысяч рублей, в Нижнем Новгороде — в 2,6 раза, 12,9 тысячи, а в Уфе — в 3,2 раза, 15 тысяч.Чтобы не допустить ухудшения качества воды, которое может привести к развитию различных недугов у россиян, организация предлагает взимать ещё по 320 рублей с человека в месяц в качестве компенсации за рост расценок на промышленные реагенты. Уже сейчас с неудовлетворительным качеством питьевой воды в России связаны 14 тысяч смертей и более 3 миллионов случаев заболеваний в год.«Регулярная интоксикация организма вызывает хронические последствия. Это аллергия, кожные заболевания, поражения желудочно-кишечного тракта. Также формируется хрупкость сосудов, отложение солей, поражение почек, возможен и риск преждевременной смерти», — описывает последствия употребления некачественной воды исполнительный директор РАВВ Елена Довлатова.В РАВВ отмечают, что cреднегодовой рост тарифов на воду составляет 3 % при средних темпах в коммунальном хозяйстве в 8 %. Из-за этого отрасль находится в бедственном положении — 70 % труб предельно изношены.Сейчас средний по стране тариф на водоснабжение составляет 2,53 копейки за литр, а на водоотведение — 2,20 копейки на литр. С июля 2015 года ожидается разовый рост тарифа на 11–12 %, а в 2016–2017 годах — ещё на 5–6 %.В ФСТ уже заявили, что внепланового или дополнительного повышения тарифов пока не предвидится. С резким же подорожанием реагентов водоснабжающим организациям советуют разбираться при помощи антимонопольных органов.В Минстрое инициативу РАВВ пока не прокомментировали.