Евросоюз готов огласить содержание нового пакета санкций против России уже сегодня, но отсрочит их вступление в силу на период от 72 часов до одной недели, чтобы руководство страны могло добиться урегулирования кризиса на Украине, сообщает Reuters.Ранее стало известно, что Еврокомиссия уже закончила работу над новым пакетом антироссийских санкций. Теперь их должны рассмотреть страны-участницы ЕС. Предложенные меры затрагивают допуск к рынкам капитала и использование чувствительных технологий и товаров двойного назначения. Также предлагается ограничить долгосрочное финансирование для российских госкомпаний.Согласно данным The Financial Times, в первую очередь речь идёт о подконтрольных государству предприятиях, располагающих активами на сумму более триллиона рублей и получающих как минимум 50 % дохода от продажи или транспортировки сырой нефти или нефтепродуктов. Под это определение попадают «Роснефть», «Газпром нефть» и, возможно, «Транснефть». «Лукойл» и «Сургутнефтегаз» смогут избежать санкций, так как являются частными компаниями.Также Евросоюз планирует запретить европейским сервисным компаниям помогать российским предприятиям в проектах по добыче трудноизвлекаемой нефти. На добычу газа эти ограничения не распространяются.Кроме того, Евросоюз может пополнить чёрный список граждан, которым запрещено въезжать на территорию ЕС, ещё двадцатью именами. Предполагается, что среди них будет и министр обороны России Сергей Шойгу.Накануне против введения новых санкций выступила Ассоциация европейского бизнеса, в которую входят Mercedes-Benz, Volkswagen, Volvo, Valio, DHL, Procter & Gamble и другие компании. Её представители призвали руководителей стран ЕС, России и Украины отказаться от дальнейшего введения ограничительных мер.