Дом, в котором Стив Джобс провёл свои юношеские годы, признали исторической достопримечательностью. Об этом решении городской комиссии Лос-Альтоса по историческим объектам сообщает калифорнийское издание San Jose Mercury News.Семья Джобсов переехала в дом на Крайст-драйв, 2066, когда Стив был ещё школьником. Позже это место сыграло ключевую роль в истории компании Apple: именно в расположенном там гараже в 1976 году были собраны первые 50  экземпляров компьютера Apple I.Сейчас этот дом принадлежит сводной сестре основателя Apple Патрисии Джобс. Теперь, если она захочет перестроить его, то комиссия по историческим достопримечательностям сможет дать свои рекомендации на этот счёт. При этом уточняется, что у Патрисии всё ещё есть 10 дней на то, чтобы опротестовать новый статус своих владений.