Правительство выделило регионам 664,7 миллиона рублей на подготовку к чемпионату мира по футболу 2018 года. Об этом сообщается на официальном сайте кабинета министров.В 2015 году субсидии из федерального бюджета распределят между Мордовией, Татарстаном, Волгоградской, Нижегородской, Ростовской и Самарской областями. Деньги пойдут на софинансирование инфраструктуры, обеспечивающей функционирование спортивных объектов, необходимых для проведения соревнований. Речь идёт о строительстве и реконструкции объектов водоснабжения, водоочистных сооружений, насосных станций, сетей дождевой канализации, а также водопровода и коллектора.Совокупные расходы на подготовку к ЧМ-2018 оцениваются в 631,3 миллиарда рублей. Из них 347,545 миллиарда приходятся на долю федерального бюджета. На строительство и реконструкцию спортивных объектов планируется потратить 175,7 миллиарда рублей, из которых 122,5 миллиарда — средства госбюджета.Планируется, что в России чемпионат мира по футболу состоится в 2018 году. Он продлится с 14 июня по 15 июля и затронет 11 городов: Москву, Санкт-Петербург, Калининград, Екатеринбург, Волгоград, Казань, Нижний Новгород, Самару, Саранск, Ростов-на-Дону и Сочи. 