Сегодня на прилавках магазинов появится книга «Маленькая частичка в Apple: воспоминания о моей жизни со Стивом Джобсом». Её автором является Кристин-Энн Бреннан, которая встречалась с ним ещё студенткой. В своих мемуарах она рассказывает о том, как протекала их совместная жизнь, пока Джобс не оставил её вместе с новорожденной дочерью.Они начали встречаться ещё школьниками в 1972 году. Их роман продлился около пяти лет и закончился с рождением дочери Лизы. В 1978 году Джобс отказался от ребёнка, заявив, что не является отцом девочки. В это же время появился компьютер Apple Lisa. Годом позже тест на отцовство подтвердил, что девочка — его дочь. По словам Бреннан, спустя 15 лет после разрыва их отношений, уже будучи женатым, Джобс позвонил ей и всё-таки поблагодарил за время, проведённое вместе. Сейчас Кристин работает дизайнером. Её дочь Лиза получила степень по журналистике в Гарварде. Биографы Джобса считают, что более интересной могла бы оказаться книга другой женщины Джобса — его жены Лорен Пауэлл. Они познакомились ещё в 1990 году в Стэнфорде. Через год — поженились. А потом ещё шесть лет не могли купить диван и стиральную машину: Джобс всё не мог определиться, какая же модель подойдёт лучше.