В течение месяца Роскомнадзор переведёт закон о популярных блогерах на английский язык, чтобы получить отзыв об этом документе от представителей Twitter. Об этом сообщает «Интерфакс».По словам главы ведомства Александра Жарова, обсуждение документа закончится в 20-х числах июля. Тогда закон примет окончательные очертания, после чего можно будет оценить, как он затронет те или иные площадки.Также Жаров уточнил, что Twitter пока что не собирается открывать официальное российское представительство. Тем не менее компания определится с тем, кто будет представлять её интересы в России. С этим человеком сможет сотрудничать Роскомнадзор.