Некоторые покупатели, уже получившие новую игровую консоль Sony PlayStation 4 по предзаказу, столкнулись с неожиданной проблемой: приставка попросту не стала включаться. Об этом сообщает «Игромания» со ссылкой на сообщения пользователей сайта Reddit и журналистов портала Kotaku.«Белый индикатор включения не загорается, на телевизоре сигнал тоже отсутствует. Поговорил уже с пятью сотрудниками технической поддержки, ещё с одним связался онлайн, но никто не смог помочь мне. Двое из них вообще отказались отвечать на вопросы, потому что консоль ещё официально не продаётся», — пишет пользователь aragon, выигравший приставку в акции Taco Bell. На возникшую проблему уже отреагировал в своём твиттере президент Sony Worldwide Studios Сюхэй Ёсида. По его словам, компания уже разбирается в причинах неполадки.Официальные продажи Sony PlayStation 4 в Америке начнутся уже сегодня. Новое поколение игровой приставки по своим мощностям сравнимо с современными компьютерами: в неё встроен восьмиядерный процессор, 8 Гб оперативной памяти и жёсткий диск на 500 Гб. В комплект поставки входит беспроводной контроллер, а сама консоль поддерживает работу с сетевыми сервисами: в частности, игроки смогут воспользоваться  предназначенным для потокового вещания сервисом Twitch. В России Sony PlayStation 4 появится 29 ноября и будет стоить около 18 000 рублей.