Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, как россияне относятся к США.

38 %
россиян плохо относятся к США
За последние девять месяцев этот показатель увеличился на один процентный пункт и достиг своего пика с начала наблюдений в 2001 году.Ещё 46 % опрошенных заявили о своём безразличии к Америке, а свои симпатии в адрес США высказал лишь каждый десятый опрошенный, что является минимумом за последние 14 лет.Одновременно с этим выяснилось, что сильнее, чем США, россияне недолюбливают президента этой страны Барака Обаму. 40 % опрошенных относятся к нему отрицательно, 46 % — нейтрально и лишь 3 % — положительно. Ещё 11 % респондентов не смогли определиться с ответом, в том числе из-за того, что ничего не знают об американском лидере.В целом 65 % населения России оценивают отношения с США как отрицательные. Противоположной точки зрения придерживаются лишь 3 % опрошенных. При этом почти каждый второй (49 %) уверен, что российским властям стоит стремиться наладить сотрудничество с США. Против этого выступает 21 % респондентов. 79 % опрошенных считают, что политика США лишь вредит миру. 