Находящийся сейчас в Камбодже Сергей Полонский готов частично признать свою вину в хищении средств у дольщиков «Кутузовской мили» и «Рублёвской Ривьеры». Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Хотя Полонский и невиновен, он готов признать некоторые эпизоды, чтобы ему изменили меру пресечения. Впоследствии в суде мы будем добиваться полного оправдания», — поясняет суть сделки со следствием адвокат предпринимателя Александр Карабанов.Ранее сообщалось, что Полонский планирует дать показания на детекторе лжи, заключить досудебное соглашение и заняться дальнейшим строительством так и не возведённых в Москве объектов. Напомним, что его обвиняют в хищении средств дольщиков «Кутузовской мили» и «Рублёвской Ривьеры». Общая сумма ущерба составляет 5,815 млрд рублей.