Центр исследования образовательных разработок бизнес-школы СКОЛКОВО создал игру для руководителей колледжей. Он представит её в ходе международной конференции «Game On!». Об этом сообщает Edutainme.С помощью интерактивной карты игроки смогут оценить последствия принимаемых ими решений при рассмотрении тех или иных управленческих кейсов. Так, например, им предстоит определить, на что лучше потратить деньги: на ремонт здания, покупку нового оборудования или же материальное стимулирование персонала. Кроме того, в игре предусмотрено создание собственных образовательных программ, а также установление партнёрских отношений с другими командами. За каждое достижение участники симуляции получают баллы, которые впоследствии сводятся в общий рейтинг.Предполагается, что эту игру можно будет использовать при подготовке специалистов в образовательном менеджменте, а также при проведении курсов повышения квалификации уже действующих управленцев.