Российским онлайн-магазинам отвели всего пять минут на распечатку чека, если оплата заказа была произведена по банковской карте. Если же время выдачи чека будет существенно отличаться от времени подтверждения платежа банком, то налоговики смогут оштрафовать магазин на сумму от 30 до 40 тысяч рублей. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на письмо, разосланное инспекциям ФНС.Напомним, что ранее ФНС уже ужесточили правила обращения с контрольно-кассовой техникой при оплате заказа наличными в том случае, если он доставляется курьером. Чек, подтверждающий покупку, должен быть распечатан там же — в момент оплаты доставленного заказа.Предполагается, что все эти меры позволят сократить долю «серого» рынка онлайн-торговли. Сейчас деятельность около 80% интернет-магазинов всё ещё является крайне непрозрачной для налоговых органов.