«Левада-центр» изучил отношение россиян к проблеме коррупции. На основании полученных данных The Village составил рейтинг главных коррупционеров России, по мнению самих граждан. 


Место в рейтинге


Должность


Количество проголосовавших, %







Работники ГИБДД


43


   





Работники полиции


39


   





Работники таможни


35


   





Чиновники региональных и местных органов власти


33


   





Мэры и депутаты региональных и местных законодательных собраний


31


   


 


Депутаты Госдумы


31


   





Губернаторы


29


   


 


Судьи


29


   





Чиновники федеральных министерств и ведомств


26


   


 


Ректоры высших учебных заведений


26


   





Чиновники российских представительств зарубежных финансовых институтов и фондов (Всемирный банк и другие)


25


   


 


Работники прокуратуры


25


   





Работники военного ведомства, армейское руководство


23


   





Чиновники администрации президента России


20


   


 


Работники различных политических партий и движений


20


   





Работники ФСБ и других спецслужб


17

   

 


Руководители, владельцы средств массовой информации


17

   




Министры правительства России


16

   




Послы, ответственные работники посольств зарубежных государств


13

   




Председатель правительства России


10

   




Руководители творческих союзов


9

   




Президент России


8

   При этом 39 % россиян считают, что за последние 15 лет количество проявлений коррупции в высших эшелонах власти увеличилось, а каждый пятый опрошенный придерживается противоположного мнения. Ещё 33 % респондентов считают, что ничего в этом смысле в стране не изменилось.22 % россиян считают, что люди, находящиеся сейчас у власти, наиболее обеспокоены стремлением эту власть не потерять. Ещё 19 % уверены, что власть руководствуется исключительно собственной выгодой. 23 % опрошенных верят, что приоритетным для власти является вопрос обеспечения национальной безопасности, а ещё 15 % надеются, что люди, находящиеся у власти, заботятся об интересах страны. 8 % респондентов уверены, что власть защищает крупные корпорации, а 6 % — что она заботится о простых гражданах.