В столичный офис Общества защиты прав потребителей ворвались около 50 человек в масках в сопровождении съёмочной группы НТВ. Предполагается, что они пытались найти председателя организации Михаила Аншакова, который состоит в «Комитете солидарности с Майданом», а также собирается провести митинг в защиту зарубежной онлайн-торговли. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook. «Бьют мебель, устраивают потасовки с сотрудниками, угрожают физической расправой. Полицию вызвали», — пояснил он, уточнив, что сам находится «далеко от места событий». На сайте ОЗПП также сообщается, что по факту этого нападения будет возбуждено уголовное дело: представители организации зафиксируют нанесённые сотрудникам и имуществу повреждения. Позже НТВ уточнил, что пришедшие на разборки являются казаками.Аншаков отметил, что действительно состоит в «Комитете солидарности с Майданом», однако как физическое лицо, а не как представитель ОЗПП. Это объединение появилось 27 января. Оно не имеет закреплённого за собой адреса и направлено на распространение объективной информации о событиях на Украине.Напомним, что недавно Аншаков также призывал всех причастных к развитию индустрии интернет-торговли выйти на митинг против ужесточения правил регулирования этой отрасли. О том, почему это необходимо, он рассказал H&F. 