В ближайшее время президент России Владимир Путин подпишет указ об учреждении специальной государственной премии для правозащитников и благотворителей. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Идея создания такой премии, заявленной целью которой стали повышение престижа благотворительной деятельности и снятие подозрений общества к правозащитникам, возникла ещё в 2013 году. Первые награждения планировалось провести уже в 2015 году, однако из-за того, что соответствующий указ пока не подписан, их перенесут на 2016 год.Премии размером до 2,5 миллиона рублей будет вручать сам Путин. Общая сумма фонда составит 6 миллионов рублей. Кандидатов на получение награждения определит специальная общественная комиссия, состав которой утвердит администрация президента. В неё войдут по два представителя от уполномоченного по правам человека в России, Общественной палаты и Совета по правам человека, а также по три омбудсмена и представителя Общественной палаты из регионов.Сами правозащитники считают эту инициативу «странной», так как не до конца понятно, кого именно власть считает правозащитниками, если у неё есть «собственные представления о том, какие общественные организации являются полезными, а какие — вредными».