Сервис знакомств OkCupid сознательно выводил недостоверные данные о сексуальной совместимости пользователей ради эксперимента. Об этом руководство компании сообщило в своём официальном блоге.Алгоритм сайта позволяет определить, насколько два человека подходят друг другу. Команда OkCupid решила выяснить, влияет ли этот показатель на поведение пользователей. Парам с совместимостью в 30 % показывали куда большие значения привлекательности друг для друга — 60 % или 90 %.Оказалось, что это увеличивает вероятность продолжения общения после получения первого сообщения. При этом сам диалог длится куда дольше, чем при стандартных значениях.Также OkCupid отчитался о результатах двух других экспериментов, связанных с фотографиями пользователей.В первом случае сервис официально провёл мероприятие Love is Blind Day, суть которого заключалась в отключении всех аватарок на одни сутки. В итоге компании удалось выяснить, что в таком формате сервис справляется со своими задачами более эффективно: пользователи в 1,4 раза чаще отвечают на поступившие сообщения и гораздо быстрее обмениваются другими контактами для реальной встречи. Однако количество самих диалогов в этот день сократилось примерно в три раза.Во втором случае OkCupid решил узнать, есть ли какая-то взаимосвязь между тем, как пользователи оценивают внешность партнёров и их характер. Оказалось, что эти оценки практически всегда совпадают. Более того, характер девушки с представленного ниже фото оценили на 99 баллов из 100. При этом её профиль был абсолютно пуст.OkCupid отчитался о своих исследованиях после того, как у регуляторов возникли претензии к социальной сети Facebook, которая экспериментировала над эмоциональным состоянием пользователей, изменяя содержание их ленты новостей. Компания считает, что для интернет-компаний подобные опыты — это норма, поэтому в этом нет ничего противозаконного. Пользователи же с этим не согласны.