Первый зампред Центробанка Георгий Лунтовский заявил, что со временем регулятор разработает правила для законного обращения криптовалют на территории России. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС.«Мы сторонники аккуратного подхода к биткоину. Совместно с Банком международных расчётов мы мониторим ситуацию. Нельзя отвергать этот инструмент, возможно, за ним будущее», — пояснил он.Напомним, что ранее Центробанк предостерегал россиян от использования криптовалют, чтобы они не оказались втянуты в отмывание преступных доходов, финансирование терроризма и организацию «пирамид».