Всероссийский центр изучения общественного мнения выяснил, какие моменты в работе правительства россияне считают наиболее удачными, а какие — провальными.За что россияне хвалят правительство


Место в списке


Причина для похвалы


Кол-во голосов, %







Присоединение Крыма


11


   





Выход из кризиса


6


   





Решение вопросов Украины


5


   





Всё хорошо


3


   





Внешняя политика


2


   





Реформа армии


2


   





Высокий уровень проведения Олимпиады и Паралимпиады


2


   





Реакция на санкции Запада


2


   





Повышение пенсий


1


   





Строительный бум


1


   





Поддержка промышленности и сельского хозяйства


1


   





Успешное проведение празднования 70-летия победы в ВОВ


1


   





Развитие спорта


1


   





Борьба с коррупцией


1


   





Другое


4


   
Каждый третий опрошенный (30 %) заявил, что ему хвалить правительство не за что. А 36 % респондентов не смогли определиться с ответом.За что россияне ругают правительство


Место в списке


Причина для порицания


Кол-во голосов, %







Рост цен


6


   





Упадок экономики


5


   





Падение рубля


3


   





Низкий уровень жизни


2


   





Упадок космической промышленности


2


   





Нерешительность в вопросах Украины


2


   





Высокий уровень безработицы


2


   





Развал сельского хозяйства и промышленности


2


   





Неэффективная борьба с коррупцией


1


   





Низкие пенсии


1


   





Реакция на санкции Запада


1


   





Низкий уровень здравоохранения


1


   





Излишек внимания Украине и беженцам


1


   





Социальная политика


1


   





Внешняя политика


1


   





Реформа образования


1


   





Другое


4


   
Почти треть опрошенных, 29 %, уверены, что в работе правительства не было существенных неудач. Ещё 43 % респондентов не смогли определиться с ответом.В целом оценка деятельности кабинета министров за последние три года улучшилась: в 2012 году россияне ставили правительству 3,19 балла из 5, а в 2015-м — уже 3,67. При этом 47 % опрошенных считают, что в ближайшее время чиновникам всё-таки удастся добиться изменения положения дел в стране к лучшему. Противоположного мнения придерживаются 22 % россиян. Ещё 28 % сомневаются по поводу обоих ответов. 