Администрация сервиса для написания более развёрнутых твитов TwitLonger окончательно забанила аккаунт Ивана Охлобыстина. Информацию об этом H&F подтвердил основатель проекта Стюарт Гибсон.По словам представителей компании, поводом для блокировки аккаунта послужило неоднократное нарушение правил сайта. При этом они уточнили, что требования не дискриминировать других участников распространяются на всех пользователей без исключения. В частности, записи Охлобыстина на TwitLonger оказались недоступны почти сразу же после того, как он посоветовал ЛГБТ-сообществу не проводить шествий в православный праздник 19 января.«Содомиты! Ваши активисты хотят гнать вас на бойню. Им платят огромные деньги заклятые враги России, которым во что бы то ни стало нужно найти ещё один повод сорвать Олимпиаду и опозорить нашу несчастную Родину. Ваши активисты не думают о вас, вы для них пушечное мясо, трамплины для карьерного роста. Что неудивительно, ведь ваш общий хозяин — дьявол», — написал бывший священник.До этого же TwitLonger уже успел удалить другую запись  Охлобыстина, в которой он обращался к Владимиру Путину с просьбой вернуть уголовное наказание за мужеложство.Судя по всему, теперь же он продолжит свою войну с ЛГБТ-сообществом на просторах «ВКонтакте». Здесь он зарегистрировался несколькими днями ранее, предполагая, что его дальнейшие записи на TwitLonger тоже могут быть удалены. 