Американский журнал Forbes представил рейтинг самых дорогих спортивных брендов 2014 года. The Village публикует десятку лучших компаний.  


Место в рейтинге


Компания


Вид деятельности


Оценка бренда,млн долларов


   





Nike


Одежда и обувь


19 000


   





ESPN


Телевидение


16 500


   





adidas


Одежда и аксессуары


5 800


   





Sky Sports


Телевидение


4 500


   





Under Armour


Одежда и аксессуары


4 100


   





Reebok


Одежда и аксессуары


880


   





YES


Телевидение


680


   





NESN


Телевидение


525


   





MLBAM


Медиа


520


   





UFC


Организация поединков


440


   
 Последняя компания стала новичком рейтинга. При этом наиболее выгодным видом деятельности в спортивной сфере всё ещё остаётся производство и продажа одежды, обуви и сопутствующих аксессуаров. На втором месте по привлекательности — телевизионный бизнес.