Инфляция в 2015 году окажется ниже 11 %. Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на прогноз заместителя министра финансов Максима Орешкина.По его словам, для этого курс российской валюты должен оставаться примерно на том же уровне, что и сейчас. Если это условие реализуется, то в августе-сентябре 2015 года страну, наоборот, ожидает падение общего уровня цен.При этом в Минфине не исключают, что темпы инфляции опустятся до 4,5 % уже в 2016 году, то есть на год раньше, чем ожидает установивший этот ориентир Центробанк. Для реализации этого сценария необходимо достичь умеренного роста зарплат. Если же доходы россиян начнут расти активнее, то в 2016 году инфляция может опуститься и до 4 %.Согласно официальному прогнозу министерства финансов, в 2015 году инфляция в России составит 12,2 %. В министерстве экономического развития считают, что цены вырастут в среднем на 16 %.В 2014 году инфляция в России составила 11,4 % — максимума со времён мирового финансового кризиса 2008 года.