По итогам проведённых летом в Москве проверок Роспотребнадзор оштрафовал торговую сеть «Ашан» на общую сумму более чем в 25 миллионов рублей. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам главы ведомства Анны Поповой, «любое нарушение санитарных требований — это всегда серьёзно, потому что это риск для здоровья населения», однако каких-либо оснований для закрытия сети в России у Роспотребнадзора нет. В процессе проверок несколько сотен сотрудников уже отстранялись от работы. После устранения нарушений функционирование подразделений возобновлялось.Помимо Роспотребнадзора деятельностью компании активно интересуется и Россельхознадзор. С конца июля 2015 года он успел предъявить к «Ашану» целый ряд претензий. В частности, компанию обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в её мясной продукции обнаружили листерии, кишечную палочку и чужеродную ДНК — курицы, лошади и крупного рогатого скота. С некоторыми замечаниями «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на конец 2014 года в стране работали уже 84 магазина французской компании: 55 классических гипермаркетов, 23 гипермаркета формата «Ашан Сити» и шесть гипермаркетов «Наша радуга».