Российская валюта к концу недели ускорила падение, в результате чего биржевой курс доллара впервые превысил уровень в 39 рублей. В итоге в понедельник, 29 сентября, американская валюта стоит 38,72 рубля, а европейская — 49,33 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 43,5 рубля.   Российский фондовый рынок также закрыл неделю снижением. РТС потерял 1,65 % и зафиксировался на отметке в 1 156,15 пункта, а ММВБ упал на 0,13 % — до 1 434,2 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю выросли: 100 казахстанских тенге на сегодня стоят 21,28 рубля, 100 киргизских сомов — 70,82 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 36,46 рубля, а 10 украинских гривен — 30,01 рубля. Фунт стерлингов подорожал до 63,17 рубля, а юань — до 6,31 рубля.   Курс криптовалюты bitcoin опять значительно потерял в цене: за последние 24 часа на бирже Bitstamp он колебался в районе 368–402 долларов.   Отчёты о состоянии мировой экономики ожидаются в основном из США — здесь будут обновлены данные по личным расходам, базовому ценовому индексу расходов на личное потребление и незавершенным продажам на рынке недвижимости. В ЕС появится информация по продажам десятилетних облигаций Италии BTP и индексу потребительских цен Германии.   Украинский предприниматель Игорь Коломойский собирается подать в Гаагский трибунал иски к России на 2 миллиарда долларов. Так он хочет компенсировать потери имущества, арестованного на российской территории, в частности в Крыму. Отстаивать права на само имущество он не намерен. «Ну, не вернут так не вернут, мне-то какая разница», — заявил Коломойский.   Автомобили Peugeot и Mitsubishi от калужского завода «ПСМА Рус» не смогут участвовать в государственных и муниципальных закупках из-за того, что правительство ввело «национальный режим госзакупок» автомобильной техники, и завод не проходит по уровню локализации. Чтобы допустить «ПСМА Рус» к госзакупкам, необходимо внести поправки в документы Транспортного союза, о чём и просит предприятие.   Согласно обновлённым прогнозам Минэкономразвития, тарифы на коммунальные услуги для населения в предстоящие три года будут расти быстрее инфляции. В июле следующего года они увеличатся на 8,5 % на электричество и тепло и на 7,5 % — на газ. Ещё значительнее подорожают услуги РЖД: и для населения, и для бизнеса — на 10 % уже с 1 января. Рост цен на продукты питания по итогам 2014 года может составить 12–13 %.   Компания «Инмортранс» собирается доставлять пассажиров с Кавказа в Крым и обратно за 500 рублей. Предприятие готово запустить по Чёрному морю новые скоростные морские пассажирские маршруты. «Билеты будут дотироваться государством, и в течение года их цена не превысит 500 рублей, до 50 килограммов груза можно будет перевозить бесплатно. С Кавказа до Крыма газотурбоходы будут идти 3 часа 50 минут», — заявил генеральный директор компании Владимир Пащенко.