На краудфандинговой платформе Kickstarter запустили кампанию по сбору средств на создание трэш-боевика Kung Fury. За сутки на него уже успели пожертвовать свыше $100 000, что равно половине затрат, необходимых на создание получасовой короткометражки. Если же совместными усилиями удастся собрать $1 млн, то авторы проекта обещают выпустить полнометражную версию своего фильма.Главным героем этой картины является полицейский в отставке, отлично владеющий навыками кунг-фу. По ходу сюжета, приправленного перемещениями во времени, он борется с различного рода противниками, но в итоге его главным врагом оказывается «кунг-фюрер» Адольф Гитлер.При этом отмечается, что большая часть фильма будет снята при помощи зелёного экрана, поэтому основная часть собранных средств пойдёт на оплату услуг семи специалистов по спецэффектам.Ориентировочная дата релиза Kung Fury намечена на ноябрь 2014 года. Именно тогда большинство пожертвовавших на развитие проекта пользователей Kickstarter получат свои бонусы: различные сувениры, подписанные командой проекта копии сценария и т.д.