Центробанк отозвал лицензии ещё у двух кредитных учреждений. Под удар попали московские «Центр межбанковских расчётов», «Международная Уральская расчётная палата» и НКО «Финансовые услуги». Об этом сообщается на сайте регулятора.Все три организации нарушали действующее федеральное законодательство, регулирующее банковскую деятельность, а также нормативные акты самого Центробанка. Кроме того, они не соблюдали требования по противодействию финансированию терроризма и отмыванию преступных доходов и проводили сомнительные операции по выводу крупных сумм за рубеж. А «Центр межбанковских расчётов» ещё и подавал недостоверную отчётность об имеющихся у него ценных бумагах.Согласно данным отчётности на 1 октября 2014 года, «Центр межбанковских расчётов» занимал 774-е место в банковской системе России, НКО «Финансовые услуги» — 842-е, а «Международная Уральская расчётная палата» — 853-е.Центробанк ужесточил контроль над российскими кредитными организациями во второй половине 2013 года. С тех пор лицензий лишены несколько десятков банков, в том числе «Пушкино», «Мастер-банк», «Инвестбанк», «Евротраст», «Линк-банк», «Русский земельный банк», банк «Стройкредит», «С банк», «Монолит», «Национальный банк развития бизнеса», «Местный кредит», «Атлас Банк», «Первый республиканский банк», «Софрино», «Банк БФТ», платёжная система Migom и другие.