Российские сотовые операторы начали снижать цены на продукцию Apple, резко подорожавшую в конце 2014 года из-за колебаний на валютном рынке. Об этом сообщает «РБК».В частности, в салонах продаж «Билайна» новый iPhone 6 со 128 гигабайтами памяти подешевел сразу на 13 тысяч рублей — с 64 990 до 51 990 рублей. Аппарат с 64 гигабайтами памяти обойдётся в 48 990 рублей вместо прежних 57 990 рублей, а с 16 — в 45 990 рублей вместо 53 490 рублей. Похожее снижение цен произошло и в розничной сети МТС. Здесь стоимость iPhone 6 Plus 128 Gb также снизилась на 13 тысяч рублей. В «МегаФоне» корректировку расценок пока не проводили.Представители операторов поясняют, что снижение цен на новые модели смартфонов Apple связано с тем, что они оснащены большими экранами, а это, согласно статистике, способствует увеличению потребления мобильного интернета. Эксперты отмечают, что уменьшение цен операторами повышает их шансы на подключение нового владельца iPhone именно к своим тарифам, так как контакт между потребителем и менеджером компании уже установлен.С другой стороны, участники рынка не исключают, что операторы попросту хотят распродать остатки телефонов Apple, которые были куплены ещё по старым ценам. При этом сейчас товары премиум-сегмента не пользуются повышенным спросом, так как большая часть покупок была сделана с опережением ещё в декабре 2014 года.В конце 2014 года Apple дважды подняла цены на свою продукцию в России из-за обвала курса рубля. В конце ноября компания повысила стоимость на iPhone, iPad и iMac примерно на 20–25 %, а в декабре — ещё на 30 %.