В бюджете на 2015 год зарезервируют один миллиард рублей, чтобы компенсировать расходы по вывозу туристов из Египта. Об этом сообщает газета «Коммерсантъ».Согласно данным издания, кабинет министров принял такое решение на состоявшемся в понедельник, 9 ноября, совещании по поводу прекращения авиасообщения России с Египтом. Соответствующие поправки внесут в законопроект об изменениях в бюджет, который будет рассмотрен Госдумой 13 ноября 2015 года.Вице-премьер Аркадий Дворкович уточняет, что российские авиакомпании на эти деньги претендовать не будут, так как они не несут дополнительных убытков из-за досрочного возвращения туристов. Исключением может стать лишь «Волга-Днепр», которая доставляет вместе с Минобороны и МЧС багаж туристов из Шарм-эль-Шейха и Хургады.Механизм компенсации ущерба самим туроператорам сейчас находится в разработке. Участники рынка оценивают свои потери почти в 13 раз выше. Согласно подсчётам Ассоциации туроператоров России, если запрет на полёты в Египет продлится два-три месяца, то компании потеряют около 200 миллионов долларов или 12,9 миллиарда рублей. При этом в правительстве не исключают, что авиасообщение с Египтом может прерваться на годы.Вечером в пятницу, 6 ноября, авиасообщение между Россией и Египтом прекратилось по приказу президента Владимира Путина. Оно возобновится только после выяснения всех обстоятельств крушения пассажирского лайнера Airbus A321, во время которого погибли 224 человека. Сейчас российские самолёты летят в Египет пустыми, чтобы эвакуировать туристов.