Неблагоприятный геополитический фон, в особенности решение суда в Гааге по делу ЮКОСа, спровоцировал очередное падение курса российской валюты. Курс доллара вырос почти на 30 копеек — до 35,34 рубля, а евро поднялся на 25 копеек — до 47,47 рубля. Стоимость бивалютной корзины — 40,80 рубля.   Российские фондовые индексы опустились к минимальным значениям с начала мая из-за опасений по поводу введения секторальных санкций и расширения чёрного списка. РТС упал на 3 % — до 1 208,83 пункта, а ММВБ понизился на 1,91 % — до 1 361,94 пункта.   Курсы валют соседних стран по отношению к рублю подросли: 100 казахских тенге — 19,25 рубля, 100 киргизских сомов — 68,19 рубля, 10 тысяч белорусских рублей — 34,18 рубля, украинские 10 гривен — 29,67 рубля. Фунт стерлингов стоит 60,02 рубля, юань — 5,71 рубля.   Курс биткоина на бирже BitStamp понизился и за последние 24 часа колебался в районе 570–596 долларов.   Начало недели, по традиции, не слишком богато на крупные мировые экономические события. День начнётся вестями из Японии: по индексу расходов домохозяйств, розничным продажам и продажам нового жилья HIA. Затем в Великобритании с речью выступит член Комитета по денежной политике Бен Броадбент. В США сегодня ждут обновлённых данных по композитному индексу стоимости жилья S&P/CS — S&P/CS Composite-20 и доверию потребителей CB.   Россия собирается оспорить решение Третейского суда Нидерландов, обязавшего страну выплатить бывшим акционерам нефтяной компании «ЮКОС» компенсацию в размере 50 миллиардов долларов. Минфин считает, что «выводы Третейского суда вступают в прямое противоречие с заключениями составов двух палат Европейского суда по правам человека». Одновременно с этим Михаил Ходорковский заявил, что ни на что не претендует  в этом процессе: «Подтверждаю, что не являюсь стороной в этом судебном процессе и не претендую на какие-либо личные финансовые выгоды от его результатов. Печально, что компенсация пойдёт из кармана государства, а не из карманов околовластных мафиози».   В Конгресс США внесён законопроект о предоставлении Украине статуса основного союзника США вне НАТО. Таким образом, Украина получит военную помощь со стороны США. Принятие этого закона, по мнению экспертов, может привести к резкой эскалации силовой операции на востоке страны. Сейчас статусом основного союзника США вне НАТО обладают Египет, Израиль, Иордания, Япония, Афганистан и ещё 10 стран.   Евросоюз намерен продолжать расширение чёрного списка для России и Украины. В предыдущий, шестой, список вошли 87 граждан и 20 юридических лиц, включая 11 крымских компаний, а также организации и боевые формирования ополченцев Новороссии.   К концу 2014 года Украина собирается ввести временный военный налог в размере 1,5 % от доходов физлиц, сообщил премьер-министр страны Арсений Яценюк. Он пойдёт на содержание вооружённых сил. По оценкам министра финансов Украины, введение военного сбора позволит аккумулировать 2,9 миллиарда гривен.   Бензин продолжает дорожать: цены на топливо выросли на 2 % за неделю. С понедельника прошлой недели цены на бензин марки Аи-92 на Санкт-Петербургской международной товарно-сырьевой бирже выросли на 1,74 % — до 39 400 рублей за тонну, бензин марки «Премиум-95» подорожал на 1,9 % — до 41 405 рублей за тонну.