Компания Apple получила патент на цифровую фотокамеру с функцией постфокусировки, позволяющей настраивать резкость снимка уже после того, как он был сделан. Соответствующий документ размещён на сайте Патентного бюро США.Для поддержания функции постфокусировки в камере используется массив микролинз, фиксирующий сведения о световом поле снимаемого пространства. При этом особенность разработки Apple заключается в том, что такой режим может использоваться наряду с обычной фотосъёмкой высокого разрешения. Снимки же с возможностью последующей настройки резкости не отличаются высоким качеством.При разработке своей камеры в Apple опирались на уже существующий фотоаппарат Lytro, который был запущен в продажу в 2011 году и также позволяет делать снимки с постфокусировкой. Примечательно, что в своё время им интересовался и сооснователь Apple Стив Джобс. Незадолго до своей смерти он пригласил разработчика устройства Рена Нг к себе домой, чтобы тот продемонстрировал ему все возможности камеры. Теперь разработка Apple может быть использована в мобильных устройствах компании.