Глава Пентагона Эштон Картер заявил, что США и НАТО продолжат противостоять Москве и после ухода президента России Владимира Путина с его поста. Об этом сообщает агентство Reuters.По словам Картера, Вашингтон и его союзники по Североатлантическому блоку будут придерживаться жёсткого, но сбалансированного подхода в отношениях с Россией. Предстоящие перемены в военной стратегии НАТО, призванные сдерживать российскую интервенцию, лишь подчёркивают долговременность разногласий с Москвой, которая «может не измениться при Путине или даже позже». При этом не исключено, что Пентагон вернётся к сценариям времён холодной войны.Сейчас Картер находится на переговорах с союзниками США по НАТО в Европе. Он посетит штаб-квартиру альянса в Брюсселе, а также Германию и Эстонию, где поднимется на борт американского военного корабля, находящегося на учениях в Балтийском море. Ранее Путин сообщил о поступлении 40 новых баллистических ракет на вооружение российской армии. По его словам, они смогут преодолеть любые системы ПРО. В НАТО подобные заявления назвали «бряцаньем ядерным оружием». При этом в Кремле заявили, что угрозы вторжения России на территорию стран альянса не существует, так как это равносильно самоубийству.