Члены Совета Федерации разрешили президенту Владимиру Путину использовать российские войска за рубежом. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По словам главы администрации президента Сергея Иванова, с просьбой об оказании военной помощи к Москве обратился сирийский президент Башар Асад. В частности, речь идёт о применении в Сирии российских Военно-воздушных сил.Ранее о том, что сенаторам предстоит рассмотреть вопрос об использовании российских военных за рубежом, сообщила спикер Совфеда Валентина Матвиенко. Голосование проходило в закрытом режиме. Его инициатором выступил сам Путин.Ранее российские власти уже допускали участие в операции против «Исламского государства» в Сирии и Ираке, если соответствующая коалиция будет действовать под эгидой ООН и включать в себя «всех заинтересованных игроков». При этом Путин уточнял, что в боевых действиях российские военнослужащие — пехота и моторизованные части — принимать участия не будут. Также сообщалось, что Москва поддерживает режим сирийского президента Башара Асада вооружением и консультантами. Строительство военных баз в Сирии власти отрицают.До этого право Путина на использование войск за рубежом действовало с 1 марта по 25 июня 2014 года — в период присоединения Крыма к России и начала боевых действий в Донбассе. 