В понедельник, 21 декабря, мировые цены на нефть продолжили сдавать позиции, обновляя более чем десятилетние минимумы. Об этом свидетельствуют данные межконтинентальной биржи ICE Futures.Фьючерсы на февральские поставки североморской нефти марки Brent подешевели на 1,3 % — до 36,17 доллара, что соответствует минимуму с 2004 года. На этом же уровне нефть торговалась в сентябре 1990 года и на дне кризиса 2008 года. Одновременно с этим стоимость барреля лёгкой американской нефти сорта WTI опустилась на 1,2 % — до 35,65 доллара.Ранее аналитики предсказали, что в 2016 году мировые цены на нефть могут закрепиться на уровне 35 долларов за баррель, а в отдельные периоды опуститься вплоть до 20 долларов. Если это произойдёт, то основными для России станут её шоковые сценарии развития. В базовых же вариантах планирования заложена прогнозная цена нефти в 50 долларов за баррель. Президент страны Владимир Путин уже назвал её излишне оптимистичной и допустил, что правительству придётся пересчитать бюджет.