Следователи, расследующие убийство оппозиционера Бориса Немцова, получили видеоматериалы, на которых запечатлены все фигуранты дела, включая ключевых подозреваемых Заура Дадаева и Руслана Геремеева. Об этом сообщает агентство «Росбалт».На записях от 28 февраля видно, как Анзор Губашев и погибший при задержании Беслан Шаванов прибывают в аэропорт и улетают в Грозный. А 1 марта в аэропорт приехали Геремеев, Дадаев и Руслан Мухадинов, который затем уехал на Mercedes ML с госномером 007.Кроме того, стали известны некоторые подробности о предшествовавших убийству событиях. Об этих подробностях на допросе рассказал Губашев, но они не раскрывались из опасений, что подозреваемый откажется от своих показаний. В частности, Губашев заявил, что не знал о подготовке к убийству Немцова — Дадаев и Шаванов якобы просили помочь им исключительно с перемещениями по городу. Также в показаниях Губашева упоминается Геремеев, с которым он встречался в одной из квартир на Веерной улице в Москве. В этой же квартире жил Дадаев.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По одной из версий, политика могли убить за поддержку публикации карикатур на пророка Мухаммеда. По делу ранее арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.