После открытия торгов в четверг, 6 ноября, биржевые курсы доллара и евро по отношению к рублю вновь обновили свои исторические максимумы. Об этом свидетельствуют данные Московской биржи.К 10:15 стоимость американской валюты расчётами «завтра» поднялась сразу на 41 копейку — до 45,36 рубля. Одновременно с этим биржевой курс евро увеличился более чем на 69 копеек — до 56,77 рубля.Официальная стоимость доллара на четверг, 6 ноября, увеличилась до 44,39 рубля. Одновременно с этим курс евро вырос до 55,62 рубля. Стоимость бивалютной корзины составляет 49,45 рубля.В пятницу, 31 октября, Центробанк повысил ключевую ставку с 8 до 9,5 %. Предполагалось, что это решение позволит снизить инфляционные риски, однако это не оказало значительного влияния на рынок и не помогло укрепить рубль, который находится под негативным влиянием от падения цен на нефть и введённых против России санкций.Кроме того, с 5 ноября регулятор меняет подход к проведению валютных интервенций для повышения гибкости курсообразования. Теперь они будут ограничены 350 миллионами долларов в день. До этого Центробанк продавал иностранную валюту на миллиарды долларов в сутки.