Самым убыточным банком по итогам первых семи месяцев 2015 года стал Газпромбанк. Он потерял уже 61,1 миллиарда рублей, следует из отчёта онлайн-издания Куап.ру.Также в пятёрку банков с наихудшими финансовыми показателями попали Банк Москвы (убыток в 55 миллиардов рублей), Россельхозбанк (25,8 миллиарда), МДМ-Банк (12,3 миллиарда) и ВТБ 24 (12,1 миллиарда).Самой прибыльной банковской организацией оказался Сбербанк. Его прибыль за первые семь месяцев 2015 года достигла 92,5 миллиарда рублей. На втором месте расположился ВТБ (41,8 миллиарда), а на третьем — Национальный клиринговый центр (11,6 миллиарда). Также в пятёрке лучших по данному показателю оказались ФК «Открытие» (9,9 миллиарда) и Ситибанк (9,1 миллиарда).Совокупный убыток российских банков за период с января по июль 2015 года составил 11,8 миллиарда рублей, в то время как за аналогичный период 2014 года они, наоборот, продемонстрировали прибыль в 485 миллиардов рублей.Эксперты объясняют, что в первом квартале банки потеряли часть средств из-за подорожавшего после повышения ключевой ставки фондирования, однако начиная со второго полугодия речь идёт уже об ухудшении качества активов и росте резервов. Кроме того, отчасти на рост убыточности банковской системы могла повлиять и валютная переоценка.