Федеральная антимонопольная служба предложила разрешить операторам устанавливать специальные тарифы на доступ к интернет-сервисам, требующим повышенной пропускной способности каналов связи. Доклад с описанием соответствующих поправок в законодательство уже направлен в правительство, сообщает газета «Ведомости».По словам представительницы ФАС Елены Заевой, речь идёт о введении повышенной платы за пользование трафикоёмкими онлайн-сервисами, например, интернет-кинотеатрами и видеомессенджерами. Подписчикам таких тарифов оператор должен будет гарантировать качественный и бесперебойный доступ к Сети.Согласно данным «Искрателеком», объём интернет-трафика со стороны российских пользователей ежегодно увеличивается на 10–15 %. В основном рост обеспечивается за счёт возрастающих требований самих медиаресурсов, а не из-за увеличения числа пользователей, активно использующих возможности IP-телефонии или онлайн-кинотеатров. При этом глава компании Алхас Мирзабеков отмечает, что россияне готовы доплачивать за расширение канала связи и увеличение скорости интернета в целом, но не за доступ к отдельным сервисам.Cisco прогнозирует, что к 2017 году мировой интернет-трафик утроится по сравнению с уровнем 2012 года. Чтобы справиться с такими объёмами информации, операторам придётся инвестировать в развитие сетей. Интернет-сервисы же в инфраструктуру не вкладываются. 