Судебные приставы арестовали семь вертолётов Ми-8, принадлежащих авиакомпании «ЮТэйр». Об этом сообщает агентство ТАСС со ссылкой на представителей управления ФССП по Тюменской области.По словам источников в ведомстве, арест произведён по иску «Альфа-банка», требующего наложить арест на имущество перевозчика на сумму в 11,85 миллиона долларов. Вертолёты уже переданы «на ответственное хранение уполномоченному представителю взыскателя».При этом «Альфа-банк» не планирует останавливаться. Сегодня стало известно, что кредитная организация подала ещё четыре иска против «ЮТэйр» и «ЮТэйр-Лизинг» в Арбитражный суд Москвы. Суть этих претензий пока не уточняется.Всего против «ЮТэйр» рассматривается более 20 арбитражных дел на общую сумму в 700 миллионов рублей. Перевозчика, работающего над реструктуризацией облигационных займов ещё на 14,5 миллиарда, уже попросили признать банкротом. 