Европейские производители мяса, молока и овощей хотят поставлять свою продукцию в Россию через территорию Швейцарии. С такой просьбой они обратились к местному бюро по сельскому хозяйству, сообщает газета «Известия».Регистрация компаний в швейцарской юрисдикции в целях экспорта в Россию — процесс трудоёмкий, получение необходимых документов может занять до полугода. Процесс оформления включает в себя ряд ветеринарных проверок как на региональном, так и на общегосударственном уровне. Контроль над экспортируемой в Россию продукцией при этом будет осуществлять российская таможня — Швейцария за неё ответственности не несёт.Официально европейские компании рассматривают Швейцарию как страну, в которую есть возможность продать недоставленную в Россию продукцию, но за дальнейшую судьбу товара они не отвечают. Однако, скорее всего, европейской продукции не удастся пройти на российский рынок под видом швейцарской: изменение сертификата происхождения товара незаконно.Среди стран, которые могут быть использованы для транзита продовольствия, также рассматриваются Албания, Македония, Сербия, Босния и Герцеговина и государства Латинской Америки.В начале августа Владимир Путин подписал указ о запрете на один год импорта некоторых видов сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия из стран, которые ввели санкции против России. Евросоюз оценил свои потери от эмбарго в 12 миллиардов евро.