Корпорация Samsung вынудила главного редактора южнокорейской интернет-газеты удалить материал о фильме «Ещё одно обещание» (Another Promise). Об этом сообщает The Verge.Картина основана на реальных событиях, однако все имена и название самой компании в ней изменены. В её основу легла история 23-летней кореянки Ю Ми. В 2002 году она устроилась на работу на один из заводов Samsung. Через несколько лет она умерла от лейкемии. Отец девушки пытается доказать, что причиной болезни послужили химические вещества, использующиеся корпорацией в производстве. В свою очередь, представители Samsung заявляют, что смерть Ю Ми не связана с условиями труда на фабрике.Стоит отметить, что это уже не первый случай, когда южнокрейские СМИ отказываются противоречить Samsung. Так, например, в 2010 году один из бывших сотрудников корпорации издал книгу с критикой в адрес компании, однако большая часть местных газет не стала даже упоминать о её появлении.