«Яндекс» разработал новый алгоритм, позволяющий выявлять сайты, использующие для своей монетизации слишком агрессивную рекламу. Об этом сообщается в официальном блоге компании для веб-разработчиков.К нежелательным форматам, которые вызывают неприязнь у пользователей, например, относятся различные тизеры с изображениями болезней, фотографиями людей с явным избыточным весом и кадрами из ужастиков.Чтобы уберечь онлайн-аудиторию от такого контента, «Яндекс» намерен постепенно снижать позиции сайтов с шокирующей рекламой в поисковой выдаче. Тем более что многие из этих объявлений ведут на различные SMS-сервисы, обманывающие пользователей относительно того, сколько стоят их услуги.Уже сейчас владельцы сайтов могут проверить, не попадают ли их ресурсы под новый фильтр, с помощью специального бета-поисковика. Результаты реальной же поисковой выдачи будут отфильтрованы через месяц.