Южнокорейский автоконцерн Hyundai в 2016 году начнёт производить компактный бюджетный кроссовер Creta на заводе в Санкт-Петербурге. Об этом сообщает «РБК».В России Creta будет выпускаться с двигателями объёмом 1,6 и 2 литра с передним и полным приводом. В январе 2015 года новая модель уже прошла испытания на маршруте Владивосток — Санкт-Петербург. Минимальная цена автомобиля составит 800 тысяч рублей.Сейчас в России этот сегмент рынка представлен автомобилями Lada 4x4 (от 384 тысяч рублей), Renault Duster (от 534 тысяч), Opel Mokka (от 829 тысяч) и Mitsubishi ASX (от 849 тысяч рублей). Также Creta предстоит конкурировать с Mazda CX-3 и новым компактным кроссовером от Škoda — обе эти модели появятся на рынке в 2016 году.Предполагается, что на новый кроссовер Hyundai придётся около 20 % всех продаж марки. За первые пять месяцев компания продала в России 67,2 тысячи автомобилей, что всего на 8 % меньше, чем за аналогичный период 2014 года. Общее падение рынка составило 38 %.