Основатель хедж-фонда Andurand Capital Management Пьер Андюран, верно предсказавший обвал нефтяных котировок, спрогнозировал рост мировых цен на нефть в 2016 году до 50 долларов за баррель. Об этом сообщает агентство Bloomberg.




Мы находимся в мире, где за очень низкими ценами следуют очень высокие. Я на самом деле думаю, что цены достигли дна
Пьер Андюран, основатель Andurand Capital Management

По словам Андюрана, в первой половине 2016 года цены будут колебаться в районе 30–40 долларов за баррель, а после преодоления отметки в 50 долларов рост котировок продолжится и достигнет 70 долларов уже в 2017 году. При этом инвесторам стоит готовиться к повышенной волатильности на рынке.Хедж-фонд Andurand Capital Management специализируется на работе с нефтегазовым и энергетическим рынком. В 2014 году он увеличил свои активы на 38 %, а в 2015-м ещё на 8 % исключительно на ставках на понижение стоимости нефти. В декабре 2015 года Пьер Андюран предсказал, что уже в первом квартале 2016 года котировки могут обвалиться до 25 долларов за баррель. Прогноз практически реализовался уже в январе: Brent и WTI торговались чуть выше 26 долларов за баррель, а затем резко подорожали примерно на 20 %.