В Европе зарегистрировано свыше 330 случаев заболевания опасной острой кишечной инфекцией сальмонеллёза серотипа Enteritidis, сообщает Роспотребнадзор.Согласно данным Министерства здравоохранения Великобритании и информации Европейского центра по контролю над инфекционными заболеваниями, 247 случаев приходятся на Великобританию, 45 — на Францию, 31 — на Австрию, 14 — на Германию и один — на Люксембург.Случаи заболевания регистрируютя с июня 2014 года, однако чётких данных о причинно-следственных связях его возникновения нет. Предполагается, что они могут быть вызваны употреблением инфицированных куриных яиц, произведённых в южных регионах Германии и распространяющихся в сетях быстрого питания. Также они всё ещё встречаются в продаже в некоторых европейских торговых сетях.Ввоз продукции от птицефабрик из южных районов Германии в Россию приостановлен. Россиянам при посещении Евросоюза советуют избегать употребления сырых, недоваренных яиц и продуктов, в процессе приготовления которых используются яйца.Сальмонеллёз — это острое инфекционное заболевание, вызываемое сальмонеллами и характеризующееся обезвоживанием, отравлением и поражением желудочно-кишечного тракта. Сальмонелла Enteritidis, вызвавшая вспышку инфекции в Европе, является самым распространённым видом этой бактерии и отличается повышенной сопротивляемостью препаратам, используемым для её подавления. Инкубационный период заболевания колеблется от двух часов до трёх суток. Он может протекать как бессимптомно, так и колебаться от лёгкого недомогания до длительной волнообразной лихорадки.