Депутат Госдумы от КПРФ Вадим Соловьёв предложил премьер-министру России Дмитрию Медведеву ввести экономическую блокаду Турции из-за инцидента с российским истребителем Су-24. Об этом сообщает газета «Известия».По его мнению, России необходимо отказаться от сотрудничества с Турцией в некоторых отраслях. Сюда, например, входит введение полного запрета на импорт турецкого продовольствия, а также продукции текстильной и швейной промышленности. При этом депутат особо подчёркивает необходимость «изгнать из России турецкие строительные компании».




Почему зарабатывать у нас должны компании из страны, так остро не поддерживающей нашу политику и сотрудничающей с террористическими формированиями?
Вадим Соловьёв, депутат Госдумы от КПРФ

С 2010 года Россия считается вторым по важности внешнеторговым партнёром Турции. В 2013 году товарооборот между странами достигал 32,03 миллиарда долларов. В основном Турция поставляет в Россию машины и оборудование (29,7 %), текстиль, одежду и обувь (22,9 %), а также продукты и сельхозсырьё (16,9 %). Из России же экспортируются минеральные продукты (68,9 %), а также металлы и изделия из них (16,9 %).Кроме того, одной из важнейших статей дохода Турции и её компаний считаются контракты на строительство в Москве и других городах России. Так, например, крупнейший турецкий девелопер Ant Yapi уже успел возвести в стране 62-этажную западную башню «Федерация» комплекса «Москва-Сити», жилой комплекс «Барвиха Хиллз» и многие другие объекты. Также в столичном строительстве участвуют турецкие компании Enka, Renaissance Construction, GRM Group, ESTA Construction, Costa Group и другие.Отношения между Россией и Турцией обострились после того, как 24 ноября последняя сбила российский истребитель Су-24. Турецкие власти объяснили атаку на самолёт тем, что он нарушил границы страны. В российском министерстве обороны эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося Россия обвинила Турцию в поддержке террористов из запрещённой организации «Исламское государство». Российские туроператоры уже аннулируют путёвки в эту страну, Россельхознадзору поручили усилить контроль за поставками турецкого продовольствия, а Роспотребнадзор заявил о низком качестве товаров из Турции. Также от любого делового сотрудничества со страной отказались в Крыму.