Основатель интернет-аукциона eBay Пьер Омидьяр вложит $50 млн в создание нового новостного медиапроекта. Это лишь первоначальный взнос, который составляет всего 20% от общей суммы, которую миллиардер готов потратить на это СМИ. Об этом сообщается в официальном пресс-релизе компании First Look Media, которая и займётся этим проектом.Новая новостная организация будет работать на территории США под руководством Гленна Гринвальда, бывшего колумниста The Guardian, прославившегося своими публикациями о слежке за гражданами со стороны Агентства национальной безопасности США. Впервые сообщения о его возможном сотрудничестве с Омидьяром появились ещё в середине октября, когда он заявил о своём уходе из известной британской газеты, чтобы воспользоваться «шансом, который выпадает журналисту единственный раз за всю его карьеру».Название нового СМИ пока что не раскрывается, однако уже известно, что его подразделения расположатся в Нью-Йорке, Сан-Франциско и Вашингтоне. При этом, по словам Омидьяра, новый медиапроект будет не только поставлять готовые материалы, но и станет платформой для освоения новых технологий  другими журналистами. 