Бывший министр экономического развития России Герман Греф, ныне возглавляющий Сбербанк, предупредил, что стране угрожает «масштабнейший» банковский кризис, если цены на нефть не поднимутся выше 43−45 долларов за баррель. Об этом сообщает агентство «Интерфакс».По его словам, в сложившихся условиях российским банкам придётся сформировать ещё около 3 триллионов рублей резервов. При этом экс-министр сомневается, что с такой задачей справятся все кредитные учреждения.Сам Сбербанк планирует сформировать меньше резервов, чем остальные банки. «Я считаю, что у нас лучшая система риск-менеджмента. Хотя всё зависит от цены на нефть», — ещё раз подчеркнул Греф.