Родители школьников, которым поручили зарегистрироваться на сайте федерального проекта «Готов к труду и обороне», потребовали от Роскомнадзора проверить сайт ГТО на нарушение правил работы с персональными данными. Об этом сообщает газета «Известия».Сейчас внедрение ГТО в России находится на первом этапе, который предполагает регистрацию в системе школьников из 12 субъектов, в том числе — из Московской области. В 2016 году комплекс планируется внедрить во всех образовательных организациях страны.При этом родители, представляющие интересы детей при регистрации в системе, уже жалуются на некорректную, по их мнению, процедуру сбора, обработки и использования персональных данных. Их не устраивает как отсутствие детальной информации об организации, управляющей ресурсом, так и сам перечень данных, на распоряжение которыми они дают согласие. Также пользователей смутила необходимость подписываться на SMS-оповещения от проекта.В Роскомнадзоре подтвердили факт получения заявления. Сейчас ведомство разбирается в деталях жалоб. В «Исполнительной дирекции спортивных проектов», занимающейся внедрением комплекса ГТО в России, отмечают, что часть претензий необоснованна. Так, например, администраторы ресурса уточнили, что не собирают паспортные данные, СНИЛС и ИНН, о чём упоминали обратившееся в ведомство родители. Сведения же о месте проживания семей необходимы для указания адреса близлежащего центра тестирования. Рассылку SMS-спама организация также исключает, объясняя, что пользователям будут отправлять лишь оповещения о ближайших контрольных мероприятиях, в ходе которых они смогут проверить свою физподготовку. 