Участок Сокольнической линии Московского метрополитена от станции «Парк культуры» до «Комсомольской» планируют закрыть на весь день 5 декабря. Об этом информагентству «Москва» сообщил источник в транспортном комплексе столицы. «В ближайшую субботу, 5 декабря 2015 года, на весь день планируется закрыть центральный участок Сокольнической линии от станции „Парк культуры“ до станции „Комсомольская“ для проведения очередного технологического окна», — сказал собеседник агентства.В подземке пояснили, что закрытие планируется согласно графику проведения технологических окон в 2015 году. При этом начальник метро Дмитрий Пегов пока не подписал соответствующее распоряжение.Если закрытие состоится, то станции «Кропоткинская», «Библиотека имени Ленина», «Охотный ряд», «Лубянка», «Чистые пруды» и «Красные ворота» будут закрыты для пассажиров. В воскресенье, 6 декабря, метрополитен возобновит свою работу в обычном режиме.