В вагонах поездов Московского метрополитена планируют установить новые наддверные табло, которые будут показывать пересадки, время, а также температуру воздуха. Об этом информагентству «Москва» рассказал руководитель ООО «Городские интеллектуальные системы» Антон Прушак.Новые информационные табло будут отличаться от тех, что используются сейчас. Вместо наклеенных названий станций и разноцветных огоньков над дверьми повесят полноцветные табло-мониторы, на которых будут показаны станции пересадок, направления выходов в город, время, а также температура воздуха. В табло будет вмонтирован скрытый компьютер, который сможет оперативно обновлять данные и отображать актуальную информацию для той линии, по которой курсирует поезд. Новый монитор уже установили в тестовом режиме в одном из вагонов. По какой линии ходит поезд с этим вагоном, не уточняется. Прушак отметил, что, «в принципе, метрополитену это понравилось». При этом он пояснил, что из-за экономической ситуации стоит задача сокращения «определённых издержек» и «глобально вряд ли кто-то скажет, что это (полноцветное табло-монитор. — Прим. ред.) вещь первостепенной важности». В «Городских интеллектуальных системах» надеются, что «в недалёком будущем» такие табло появятся во всех вагонах московской подземки.