В Москве до конца 2015 года появятся ещё четыре муниципальные зарядные станции для электромобилей. Об этом информагентству «Москва» рассказали в пресс-службе Московской объединённой энергетической компании.К уже установленной зарядной станции на улице Бахрушина добавятся зарядные станции на улице Красная Пресня, дом 31, улице Большая Бронная, дом 14, улице Большая Полянка, дом 28 и в Мароновском переулке, у дома 1/7. Точные даты установки зарядных станций пока не определены. Ранее столичные власти говорили, что к январю 2016 года в городе появятся до 50 зарядных станций. В дальнейшем сеть будут развивать «в зависимости от потребностей пользователей». Первый заместитель генерального директора по технической политике «Россети» Роман Бердников отметил, что всего компания планирует организовать 160 «зарядок». По его словам, водители электрокаров могут бесплатно заряжать свои машины на станциях «Россети» до конца 2016 года. Программу по созданию сети зарядных станций для электромобилей в Москве МОЭСК запустила в 2011 году. Сейчас в столице работает более 50 таких заправок. А всего по городу, согласно официальным данным, сейчас ездит около тысячи электрокаров. 