Тёплая погода в Москве продержится до воскресенья, 13 декабря, следует из прогноза на сайте Гидрометцентра. В среду, 9 декабря, осадков не ожидается. Ночью температура будет держаться на отметке в минус 1 градус, порывы ветра при этом будут достигать 15 метров в секунду. Днём в среду синоптики обещают плюс 3 градуса. В четверг в отдельных районах Москвы пройдут небольшие осадки. Ночью температура воздуха составит минус 1 градус, днём ожидается плюс 4 градуса. В пятницу также возможны осадки при температуре до плюс 3 градусов ночью и плюс 6 днём. На субботу метеорологи снова прогнозируют небольшие осадки и до плюс 1 ночью и плюс 4 в течение дня. В воскресенье ожидается небольшой снег, днём воздух прогреется до 2 градусов тепла.Ранее Московский главк МЧС продлил штормовое предупреждение в городе ещё на один день из-за сильного ветра. В Москве с понедельника, 7 декабря, сохраняется шквалистый северо-западный ветер со скоростью 7–12 метров в секунду, с порывами до 18 метров в секунду. Сильный ветер стал причиной падения деревьев, декоративных элементов зданий и дорожных знаков. 