Ярмарки выходного дня в Москве возобновят работу после зимнего перерыва 3 апреля. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на департамент торговли и услуг Москвы. По словам представителя департамента, в новом сезоне на ярмарках создадут больше 4 тысяч торговых мест.В 2014 году в Москве работала 121 ярмарка, где можно было купить «товары отечественных товаропроизводителей в том числе и сельскохозяйственного направления». При этом там запрещена продажа алкоголя, табачных изделий, парфюмерно-косметических товаров, детского питания, а также мяса и рыбы без заводской обработки.Ярмарки выходного дня есть в каждом округе Москвы. Работают они в пятницу, субботу и воскресенье. Торговые места предоставляются участникам бесплатно.  