Транспортную карту «Тройка» теперь можно пополнить в терминалах «Московского кредитного банка» и с помощью интернет-банкинга «МКБ Онлайн». Об этом сообщает пресс-служба департамента транспорта Москвы. Для пополнения «Тройки» нужно выбрать раздел «Тройка», затем ввести номер транспортной карты и сумму к оплате, которая не должна превышать 2 500 рублей. Для активации перечисленных денег необходимо на жёлтом информационном терминале в вестибюле любой станции метро нажать кнопку «Удалённое пополнение», поднести карту «Тройка» к сканеру и дождаться записи совершённого платежа. Комиссия при этом не взимается. В Дептрансе отметили, что терминалы МКБ установлены почти на каждой улице Москвы и Московской области. Всего сейчас есть 2 тысячи таких терминалов, а к октябрю 2015 года их количество планируют увеличить до 5 тысяч. Транспортную карту «Тройка» также можно пополнить через платёжную систему Qiwi, в интернет-банке «Альфа-банка» — «Альфа-клике», через сеть терминалов CyberPlat, через автоматы в метро, киоски Мосгортранса, в салонах «Мегафона», терминалах «Элекснет» и «Европлат», кассах «Аэроэкспресса», пунктах велопроката, с помощью системы WebMoney, в салонах МТС, в сети магазинов электроники «Ноу-Хау», на сайте «Яндекс.Денег», через приложение «Банка Москвы» «Мой проездной», через приложение «Яндекс.Деньги», в салонах «Евросети», через интернет-банк ВТБ24, мобильное приложение «Росбанка», в «Одноклассниках», а также на специальном сайте.  