Московские власти будут бороться с должниками по оплате жилищно-коммунальных услуг методом автодозвона, пишет M24.ru.Чиновники планируют договориться с колл-центрами, чтобы те до 10 раз в день отправляли на домашние номера должников автоматические сообщения с напоминанием о долге, возможной повестке в суд и запрете выезда за границу в случае, если сумма долга превысит 10 тысяч рублей.По словам главы управы района Арбат Максима Дерюгина, первые звонки начнутся уже 15 февраля. «В первое время мы планируем автодозвон два-три раза в день. Если не увидим реакции, то количество звонков увеличится максимально до 10 в день», — пояснил он.Замглавы управы района Ясенево Сергей Иванов рассказал, что в ближайший месяц местные власти также заключат договор с колл-центром. Однако, по словам Иванова, лучший метод работы с должниками — это блокировка денег на банковской карте. Но сделать это можно только по решению суда и только если нарушитель пользуется картой Сбербанка.В свою очередь префект Северного административного округа Владислав Базанчук сообщил, что и он думает о методе автодозвона для борьбы с должниками. «Мы рассматриваем эту идею как одну из составляющих комплексных мер по борьбе с неоплатой услуг ЖКХ. Пока мы ограничиваемся публикацией списка должников на подъездном стенде с информацией, а также работаем со старшими по домам и обращаемся в суды», — пояснил Базанчук.Кроме того, о возможном применении автодозвона сообщил пресс-секретарь префектуры Северо-Восточного административного округа Александр Латышев.