В баре «Мастерская» на Пушечной улице, который открыла команда закрывшегося одноимённого кафе и театра, появился новый шеф-повар и обновилось меню. Об этом The Village рассказал совладелец бара Артём Дертев. Кухню «Мастерской» возглавил бывший гитарный техник певицы Земфиры, тату-мастер Марс Хусаинов, который раньше никогда не работал шеф-поваром. По словам Дертева, Хусаинов заявил команде, что «сделает на кухне всё, что им нужно». Для разработки нового меню повар потратил около двух недель и перепробовал, как рассказывают в баре, две тонны продуктов.«Мы настолько устали работать с профессионалами, что хотелось бы просто найти человека, который сможет быть с нами on the same page, так сказать. Хотелось, чтобы кухня в новой „Мастерской“ пересекалась с баром и чтобы это было просто, но тем не менее не заезжено», — рассказывает Дертев.В новое меню вошли брускетты с вишнёвым джемом (200 рублей), со свёклой и творожным сыром (200 рублей), с жареными грибами и луком пореем (300 рублей), салями и помидорами черри (200 рублей). В основном меню есть три вида пасты — феттуччине, спагетти и пенне, а также три вида каш — булгур, киноа и гречневая, которую команде нравится называть гречей. Все пасты и каши подаются с одной из трёх начинок — тыква со шпинатом (380 рублей), курица с брокколи (440 рублей), креветки с лимоном (480 рублей). Из салатов есть свекла с имбирём под арахисовым соусом и салат с говядиной, рукколой, каперсами, вялеными помидорами, пармезаном и прошутто (450 рублей). Фото предоставлены баром «Мастерская»Фото предоставлены баром «Мастерская»Фото предоставлены баром «Мастерская»Фото предоставлены баром «Мастерская»На десерт новый шеф-повар подаёт парфе из шоколадного бисквита с сырным кремом (350 рублей) и трюфели из тёмного шоколада (320 рублей). Бар «Мастерская» находится по адресу: Пушечная улица, дом 4. Телефон заведения: +7 (495) 621–90–43. 