Расходы на подготовку к чемпионату мира по футболу 2018 года, который пройдёт в России, сократят. Об этом сообщил глава Минспорта Виталий Мутко, передаёт «Интерфакс». «Что касается объёмов средств, как и у всех ведомств, в целом все программы сокращены на 10 %. В этой программе, программе подготовки к чемпионату мира, сокращению подверглись те статьи, которые не касаются инфраструктуры», — сказал Мутко.По словам министра, речь идёт об организационных вопросах, субсидиях оргкомитету, подготовке к церемонии жеребьёвки и других расходах. «Все инфраструктурные инвестиции сохранены. Это одна из статей, которая будет сохранена. То есть в принципе, все ресурсы, которые мы планируем затратить на строительство стадионов, инфраструктуру, временные сооружения и коммунальную инфраструктуру, — все сохранены», — отметил министр.Он также признал, что из-за подорожания некоторых материалов стоимость строящихся стадионов вырастет. «У каждого стадиона 25 % структуры — это импорт. Начинку не всю, к сожалению, мы сегодня можем заменить», — посетовал Мутко.Чемпионат мира 2018 года пройдёт на 12 стадионах в 11 городах России: в Москве («Лужники» и «Открытие Арена»), Санкт-Петербурге, Казани, Нижнем Новгороде, Саранске, Калининграде, Волгограде, Екатеринбурге, Самаре, Сочи и Ростове-на-Дону.