Банки, входящие в группу «Лайф» («ВУЗ-банк», Национальный банк сбережений, «Экспресс-Волга», «Газэнергобанк», банк «Солидарность», банк «Пойдём!» и «Пробизнесбанк»), ограничили выдачу наличных по картам до 15 тысяч рублей в сутки. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на call-центры банков.В банках ТАСС не смогли пояснить, с чем связано введение ограничения. Кроме того, в кредитных организациях не знают, будет оно действовать только 11 августа или такая мера продлится и в среду, 12 августа.В головном банке группы «Пробизнесбанк» с 7 августа введена временная администрация из агентства по страхованию вкладов, которая проведёт проверку финансового состояния банка. По словам собеседника ТАСС, такая мера связана с «нарушением банком ряда нормативов Банка России».