Глава Федеральной миграционной службы Константин Ромодановский заявил, что россиянам могут разрешить иметь сразу два загранпаспорта, передаёт «Интерфакс». «Мы думаем о том, чтобы выйти с инициативой оформлять гражданам два загранпаспорта. Это создаст дополнительный комфорт», — сказал Ромодановский. Сейчас два загранпаспорта можно иметь только в случае служебной необходимости, напомнил глава ФМС.Сейчас граждане России могут выбирать, какой из двух действующих видов загранпаспортов они хотят получить: старого образца сроком на пять лет или же биометрический, рассчитанный на десять лет. С нового года в России выросли тарифы на оформление загранпаспорта. За биометрический теперь придётся отдать 3 500 рублей вместо прежних 2 500 рублей для взрослых и 1 500 рублей против прежних 1 200 для россиян младше 14 лет. При этом пошлина за оформление загранпаспорта старого образца для взрослого выросла вдвое — с 1 000 до 2 000 рублей, а для детей более чем в три раза — с 300 до 1 000 рублей.