В парке «Красная Пресня» 25 апреля состоится третий ежегодный субботник The Village — фестиваль современной городской культуры и экологичного образа жизни. Его гости смогут помочь в благоустройстве территории Красногвардейских прудов, присоединённых к «Красной Пресне» в 2014 году, и просто отдохнуть на свежем воздухе. Партнером Субботника в этом году выступает компания Timberland, активно развивающая экологичные технологии производства и "зеленые" инициативы.Начнётся субботник в 11:00 со сбора тех участников, которые хотят помочь в благоустройстве парка. Необходимые инвентарь и экипировку, а также инструкции для дальнейшей работы выдадут на площадке. Гостей поделят на команды, и каждой из них выделят свой участок для уборки. Между членами самой активной и эффективной команды потом разыграют призы, в том числе велосипед Electra. Все участники получат поощрительные подарки от Timberland.Также на субботнике проведут серию развлекательных мероприятий, среди которых спортивные игры на свежем воздухе, мастер-классы по садоводству и флористике, лекции об экологичном образе жизни, уроки бега и занятия по йоге от Yoga Journal. Будут и детские активности, а также прокат велосипедов. Полное расписание всех мероприятий появится позднее на сайте The Village. На фудкорте субботника — «Мой большой греческий фалафель», «Пафф Пойнт», Punschmeister и другие проекты. 