В начале следующей недели в Москве ожидается существенное потепление. Об этом сообщают специалисты Гидрометцентра. По данным синоптиков, в понедельник, 7 декабря, воздух в городе прогреется до плюс 8 градусов. Во вторник, 8 декабря, ожидается до плюс 5 градусов ночью и плюс 6 — днём. Местами пройдёт небольшой дождь. Таким образом, температура воздуха будет на 7–9 градусов превышать климатическую норму. По словам синоптиков, в начале недели может быть побит рекорд максимальной температуры воздуха. Абсолютный максимум этих дней в Москве составляет плюс 7,7 градуса (рекорд поставлен 7 декабря 2006 года) и плюс 7 градусов (8 декабря 2003 года).Синоптики отметили, что в ближайшую пятницу, 4 декабря, ночью местами пройдёт небольшой снег, днём также ожидаются небольшие осадки. Юго-западный ветер усилится до 5–10 метров в секунду, местами его порывы будут достигать 15 метров в секунду. Ночью столбик термометра опустится до минус 2 градусов. На субботу, 5 декабря, прогнозируют небольшие осадки. Ночная температура не опустится ниже1 градуса тепла. Днём столбик термометра поднимется до плюс 4 градусов. Скорость юго-западного ветра увеличится и составит 7–12 метров в секунду, местами с порывами до 15–20 метров в секунду.В воскресенье, 6 декабря, местами пройдёт небольшой дождь. Температура ночью составит плюс 4 градуса. Днём воздух прогреется до плюс 7. Юго-западный ветер по-прежнему будет дуть со скоростью 7–12 метров в секунду, местами с порывами до 15–20 метров в секунду.