

Недалеко от станции метро «Водный стадион», на улице Адмирала Макарова, открылся бар крафтового пива Beertep Craft Pub. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Бар открыл владелец пивной лавки O’Danil store Даниил Родионов, который сейчас сам и стоит за барной стойкой. 
В Beertep 20 кранов: гостям предлагают Jack Hammer от Brew Dog (250 рублей), Verdi от Birrificio del Ducato (300 рублей), Procrastinator от Zagovor (220 рублей), Red Machine от Victory Art (200 рублей), а также Tripel Karmeliet (250 рублей). Ассортимент пива на кранах постоянно меняется, чтобы клиенты могли попробовать что-то новое. 




Beertep Craft Pub
Адрес: улица Адмирала Макарова, дом 6, строение 13, галерея «Невский причал»
Время работы:с 13:00 до 24:00
Тел.: +7 (925) 866–78–73


Неизменным, однако, остаётся ассортимент сортов пива: например, посетители всегда могут попробовать в баре вариации IPA, APA, стаутов и бельгийских традиционных элей. В Beertep решили отойти от популярной пинты и разливают российское крафтовое пиво в бокалы объёмом 0,5 литра, а импортный крафт и крепкие сорта — в бокалы объёмом 0,3 литра. Также в баре есть бутылочное пиво — 7Fjell Vinter American Strong Ale (370 рублей), Mikkeller Milk Stout (460 рублей), Brew Dog Punk IPA (300 рублей), Salden’s RIS (280 рублей). Всего владельцы планируют продавать около 150 видов бутылочного пива, в основном европейский и североамериканский крафт и классические бельгийские сорта.  Фото предоставлены владельцами заведенияФото предоставлены владельцами заведенияИз закусок в Beertep предлагают орехи, оливки и чипсы. Своей кухни у заведения нет, поэтому горячие блюда для посетителей готовят в ресторане грузинской кухни «Пилпили», который находится по соседству. В меню — хачапури с мясом телятины и грузинскими специями (350 рублей), хачапури по-аджарски (350 рублей), шашлык из курицы (350 рублей) и шашлык из баранины (470 рублей). Время приготовления и доставки блюд занимает от 20 до 40 минут.В интерьере владельцы использовали авторские граффити и столики из кабельных катушек. Кирпич, из которого сложены колонны барной стойки, нашли в глухой местности в соседней области, потому что владельцам хотелось иметь в баре именно такой кирпич — старый и уже послуживший кому-то, «со следами долгой истории». 