Московский кинотеатр «Ударник» выставили на электронные торги, которые состоятся 16 июня 2015 года. Об этом The Village соообщили в городском департаменте по конкурентной политике.Стартовая цена аукциона составляет 559,9 миллиона рублей. Для участия в нём нужно внести задаток в размере 55,9 миллиона рублей. Заявки для участия в торгах принимают с 6 мая до 10 июня. Вся необходимая документация опубликована на инвестиционном портале Москвы. Кинотеатр «Ударник» является объектом культурного наследия регионального значения. Отмечается, что инвестор обязан «обеспечить его сохранность согласно законодательству при эксплуатации объекта для сохранения его культурной и исторической ценности». Сейчас 4,3 тысячи квадратных метров здания находятся в аренде у трёх компаний. При этом последний договор аренды истекает в июле 2019 года.Ранее стало известно, что кинотеатр хочет купить основатель премии Кандинского Шалва Бреус. Кинотеатр «Ударник», построенный по проекту архитектора Бориса Иофана, является частью архитектурного комплекса «Дом на набережной». В 1930-е годы в «Ударнике» впервые стали показывать звуковые фильмы. В постсоветское время на первом этаже кинотеатра находился крупнейший в Европе зал игровых автоматов Super Slots. Также в здании работал ресторан японской кухни и кинозал на 735 зрителей с полусферическим экраном. Сейчас в здании кинотеатра проводят выставки номинантов премии Кандинского и выпускников Школы Родченко, а также другие мероприятия.