

На втором этаже клуба «Родня», что на территории центра дизайна Artplay, 28 октября открывается кафе проекта греческой кухни Sito. Об этом The Village рассказали представители заведения.
Кафе запускает та же команда, что работает в Sito на корабле «Брюсов». В меню — греческое хачапури под названием пейнерли (250 рублей) с сыром и помидорами, сыром и беконом, а также говядиной, сыром и помидорами. Также посетителей угостят кебабом (500 рублей), куриным супом (200 рублей), печёной фасолью (150 рублей) и греческим салатом (250 рублей). Из напитков есть компот (100–150 рублей), горный чай (100–200 рублей) и кофе в турке (100 рублей). Через некоторое время после открытия планируют начать продавать десерты: апельсиновый пирог, пахлаву и галактобуреко (греческий десерт, в котором пудинг обмакивают в манную крупу и заворачивают в тесто фило).




«Родня»
Адрес: улица Нижняя Сыромятническая, дом 10, строение 7, центр дизайна Artplay
Время работы:с 12:00 до 22:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (925) 003–55–90


Ранее в «Родне» сообщали, что в клубе откроется кафе, в котором не будет постоянных меню и шеф-повара. При этом, по словам представителей Sito, в «Родне» команда планирует проработать около месяца, а затем «посмотреть, что делать». 