Сотрудники московской полиции по Центральному административному округу задержали 21-летнего гражданина Узбекистана, подозреваемого в заведомо ложных сообщениях об акте терроризма. Об этом сообщается на сайте столичного главка МВД.В полиции установили, что задержанный 16 ноября в 19:30 позвонил в дежурную часть ОМВД России по району Арбат и сообщил об угрозе взрыва в офисном центре, расположенном в Карманицком переулке. Из бизнес-центра эвакуировали сотрудников и посетителей. После обследования помещения центра и прилегающей к нему территории кинологами выяснилось, что взрывного устройства в здании не было. Кроме того, аналогичные звонки в дежурную часть полиции молодой человек совершал также 18 и 19 ноября. Ни одно из сообщений не подтвердилось.На задержанного завели уголовное дело по статье «заведомо ложное сообщение об акте терроризма». Сейчас следствие ходатайствует перед судом о его аресте.На прошлой неделе, в период с 16 по 20 ноября, в полицию поступило шесть сообщений о заложенной бомбе на Киевском, Курском, Ярославском вокзалах, а также в здании у станции метро «Смоленская» и бизнес-центре на Белой площади. Ни одно сообщение не подтвердилось.Ранее сотрудники уголовного розыска и Федеральной службы безопасности задержали в Одинцове 42-летнего мужчину, который 26 раз сообщал в полицию о якобы готовящихся терактах. Другого телефонного террориста, 24-летнего жителя Тамбовской области Александра Ковнева, в июне 2015 года Басманный суд Москвы оштрафовал за ложные сообщения о минировании Курского вокзала. По версии следствия, в период с 20 октября 2014 года по 8 февраля 2015 года Ковнев 11 раз звонил в полицию и сообщал о взрывах, которые якобы готовятся на Курском вокзале. Каждый раз после этих звонков правоохранители проводили проверки и не обнаруживали в здании взрывных устройств. 