Расходы жителей Москвы на рестораны сократились на 20-25 %, а иногда уменьшение среднего чека достигает 30 %. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на главу департамента торговли и услуг Москвы Алексея Немерюка.  Чиновник также отметил, что в московских магазинах  цена среднего чека снизилась на 10 %. Согласно данным Росстата, оборот ресторанов, кафе и баров в России в январе 2015 года сократился на 3,6 % по сравнению с январём 2014 года и составил 93,1 миллиарда рублей. А всего за 2014 год оборот ресторанов составил 1,2 триллиона рублей (плюс 1,6 % к 2013 году). 