Группа компаний «Мортон» планирует построить на месте полигона твёрдых бытовых отходов в Некрасовке всесезонный парк развлечений. Об этом сообщил президент группы Александр Ручьёв, передаёт информагентство «Москва».По словам Ручьёва, земельный участок площадью 17,5 гектара выкупили в декабре 2014 года. «На сегодняшний день ведём сбор разрешительной документации, инженерно-геологические изыскания и выполняем проектные работы. Планируем завершить подготовительный этап к маю (2015 года. — Прим. ред.) и приступить к рекультивации, а к концу 2017 года собираемся завершить строительство», — сказал он.Предварительно стоимость рекультивации земли и строительства парка оценивают в один миллиард рублей. «Этот проект мы будем реализовывать совместно с иностранными компаниями. Лидером в данном направлении является датская компания COWI с большим опытом реализации подобных проектов в Европе. Договор с ней уже подписан», — уточнил Ручьёв.Основной акцент в парке сделают на активном отдыхе. «Набор активностей нам определяет рельеф площадки и перепад высот, который достигает здесь более 35 метров. Там будут прогулочные и велосипедные дорожки, скалодром, места для катания на скейтборде, трасса для маунтинбайка. Зимой также будет весь набор соответствующих видов спорта: лыжи, сноуборд, тюбинг. Также мы организуем здесь детские и спортивные площадки, кафе и места для пикников и отдыха», — поделился президент группы компаний.Полигон твёрдых бытовых отходов в Некрасовке создали в 1997 году на месте иловых карт Люберецкой станции аэрации. Приём твёрдых отходов здесь официально прекратили в 2000 году, но до 2010 года на полигон вывозились строительные отходы.