Обновлено: добавлен комментарий сотрудника метрополитенаПоезда от станции «Белорусская» в сторону станции «Маяковская» Замоскворецкой линии Московского метрополитена следуют с увеличенным интервалом, сообщает информагентство «Москва».Корреспондент «Москвы» сообщает, что в вестибюле станции «Белорусская» сотрудник подземки через динамики сообщает, что «по техническим причинам поезда в сторону станции метро „Маяковская“ идут с увеличенным интервалом».   UPD (19:30): В метрополитене The Village сообщили, что поезда на Замоскворецкой линии метро ходят в штатном режиме. «Поезда ходили с задержками, да. По техническим причинам. А сейчас движение полностью восстановлено», — сказал сотрудник подземки.     Вечерняя гигантская пробка на переходе с Белорусской (радиальной) на кольцевую. 1 эскалатор работает на спуск. #метро #мосметро #моямосква #белорусская Фото опубликовано Vladimir Filippov (@gospel29) Дек 15 2015 в 8:26 PST
