

На «Трёхгорной мануфактуре» открылся киоск с блюдами турецкой кухни навынос Hamam burger. Об этом The Village рассказал владелец кафе Марк Эфрос. 
По словам Эфроса, он решил открыть свой киоск, вдохновившись городскими гастрономическими фестивалями. Параллельно с развитием кафе Эфрос продолжает работать в девелоперской компании и заниматься недвижимостью.
Столиков в Hamam burger нет, и сейчас ведутся переговоры с администрацией «Трёхгорной мануфактуры», чтобы организовать посадочные места рядом с киоском.
В меню — стамбульский «мокрый» бургер, булочки для которого готовятся на специальной паровой установке (160 рублей), турецкий сэндвич айвалык с турецкой колбасой салам, сыром, овощами и секретным соусом (200 рублей), холодный суп таратор с айраном, яйцом, редисом и колбасой салам (90 рублей) и тост с турецкой колбасой салам и сыром (95 рублей).




Hamam burger
Адрес: улица Рочдельская, дом 15, строение 1, «Трёхгорная мануфактура», 1-й двор
Время работы:пн.-пт.: с 10:00 до 19:00
Instagram


Из напитков есть айран (95 рублей), кофе (60 рублей) и турецкие лимонады (50 рублей). Пока кафе работает в тестовом режиме, поэтому некоторые позиции появятся в меню только к 6 июля. Кроме того, в Hamam burger пока нельзя расплачиваться картой. Планируется, что услуга появится до 10 июля.  А до конца лета Эфрос собирается открыть ещё один киоск с турецкой едой, но где именно и когда — пока секрет. 