Прямые поставки шотландского виски в Россию в 2014 году сократились на 95 %, до двух миллионов фунтов стерлингов (2,95 миллиона долларов). Об этом пишет ТАСС со ссылкой на отчёт Ассоциации шотландского виски. В целом мировой экспорт смешанного и односолодового шотландского виски снизился в отчётный период на 7,4 %, до 3,94 миллиарда фунтов стерлингов (4,43 миллиарда долларов). Это является крупнейшим спадом за последние 16 лет. Поставки в США — крупнейшую страну-потребитель шотландского виски в мире — упали на 9 %, до почти 750 миллионов фунтов стерлингов (1,1 миллиарда долларов). При этом поставки во Францию, которая занимает вторую строчку мирового рейтинга по потреблению виски, выросли на 2 %, до 445 миллионов фунтов (657 миллионов долларов), а в Сингапур, находящийся на третьей строчке, снизились на 39 %, до 201 миллиона фунтов стерлингов (297 миллионов долларов). Исполнительный директор Ассоциации шотландского виски Дэвид Фрост считает, что в происходящем виноваты «экономические и политические факторы на важных зарубежных рынках после десятилетия стабильного роста». По мнению экспертов, причина падения потребления виски — борьба с коррупцией и запрет на подарки выше определённой стоимости для официальных лиц. 