К августу 2015 года в Москве появится 189 новых киосков «Мороженое». Об этом сообщил руководитель департамента топливно-энергетического хозяйства города Павел Ливинский. По словам чиновника, новые киоски отличаются от старых не только внешним видом, но и внутренним оснащением. Раньше владельцам павильонов «Мороженое» приходилось самостоятельно устанавливать в них всё электрическое оборудование. Теперь же киоски оборудуют щитками и счётчиками в заводских условиях. «Это теперь не конструктор, а готовый к использованию торговый павильон», — отметил руководитель департамента. Он также рассказал, что безопасность электрооборудования теперь проверять «намного проще».Сейчас в Москве в качестве эксперимента установили семь палаток «Мороженое» нового типа. Все они находятся в Центральном административном округе Москвы — на улицах Покровка, Бакунинская, Верхняя Красносельская, Щепкина, Большие Каменщики, Новодевичий проезд и Большая Якиманка.