Повседневные расходы москвичей на продукты за год (то есть в январе 2015 года по сравнению с январём 2014-го) выросли на 20–22 %. Об этом рассказал представитель исследовательского холдинга «Ромир», ссылаясь на результаты расчёта динамики потребления товаров повседневного спроса, передаёт информагентство «Москва».«В Москве и в городах с населением свыше 500 тысяч жителей номинальный годовой рост составил 20–22 %, а реальный, то есть учитывающий рост цен на продукты питания, — 6–7 %. При этом по итогам 2014 года общая потребительская инфляция, согласно данным Росстата, составила 11,4 %, а цены на продукты питания выросли в среднем на 15 %», — пояснили в «Ромире». Там также отметили, что только за январь 2015 года общая потребительская инфляция составила почти 4 %, а цены на продукты питания выросли на 6 %. «Такой высокой инфляции в нашей стране не было 15 лет», — уточняют авторы исследования. В январе 2015 года индекс покупательской активности (отражает динамику потребления товаров повседневного спроса и цен. — Прим. ред.) по Москве вырос на 21,8 % по сравнению с аналогичным периодом в 2014 году и снизился на 25,6 % по сравнению с декабрём 2014 года.