Мэрия Москвы снова планирует построить торговый центр на площади Павелецкого вокзала. Об этом сообщил председатель Москомстройинвеста Константин Тимофеев информагентству «Москва».Он заявил, что в новом проекте торгового центра пересмотрят объёмы строительства, но параметры будут известны только после изъятия объекта у бывшего инвестора«Контракт расторгнут, сейчас суды идут. Там есть незавершённый капитальный объект. Скорее всего, город будет его изымать. Там будет парковка и всё-таки там будет торговый центр — с новым инвестором и другими объёмами», — пояснил Тимофеев. Он отметил, что новый аукцион проведут после изъятия площадки — не раньше 2016 года.В 2006-м на площади Павелецкого вокзала инвестор планировал построить торговый центр площадью 80 тысяч квадратных метров с подземной парковкой на 600 машино-мест. В 2011 году московские власти сократили коммерческие площади до 18 тысяч квадратных метров, а парковку увеличили до одной тысячи 230 машино-мест. В 2013 году градостроительно-земельная комиссия Москвы распорядилась закрыть проект в судебном порядке из-за отказа инвестора подписывать расторжение. Тогда Тимофеев говорил, что место котлована займёт паркинг.