Первый канал вводит платную подписку на свой сервис kino.1tv.ru для просмотра сериалов. Об этом пишет «РБК» со ссылкой на главу дирекции интернет-вещания Первого Илью Булавинова. На сайте доступны сериалы ещё до их выхода в эфир канала. Услугу платной подписки здесь запустят уже в пятницу, 29 мая. Подписка даст пользователю доступ ко всем сериалам, однако некоторые премьерные шоу планируют продавать как отдельные продукты, рассказал Булавинов. Месячная подписка почти на 50 сериалов обойдётся в 300 рублей. А за каждый премьерный сериал на сервисе придётся заплатить 200 рублей. Программа на сервисе kino.1tv.ru выкладывать не планируют — только сериалы и фильмы.Сервис kino.1tv.ru запустили в феврале 2015 года для доэфирного показа сериалов, на которые Первый канал приобрёл права. До 29 мая на сервисе доступна покупка только отдельных шоу. Сейчас на сайте выложены 14 сериалов, среди которых «Тамарка», «До свидания, мальчики» и «Однажды в Ростове». С введением платной подписки количество сериалов увеличат до 50. Уже известно, что на сайт добавят сериалы «Тест на беременность», «Дом с лилиями», «Диверсант», «Куприн» и «Брежнев».