Станцию «Фрунзенская» Сокольнической линии Московского метрополитена закроют на 14 месяцев из-за замены эскалаторов. Об этом свидетельствует закупка, размещённая на официальном портале госзакупок. Согласно технической документации, подрядчик должен заменить «физически изношенные эскалаторы, отработавшие свой нормативный срок». Максимальная цена контракта составляет 478 миллионов рублей. При этом отмечается, что работы будут проводить круглосуточно и без выходных. «Станция „Фрунзенская“ будет закрыта на всё время производства работ», — говорится в документации.Замена эскалаторов, по условиям конкурса, начнётся после подписания соответствующего контракта с победителем. Итоги конкурса планируют подвести 20 ноября 2015 года.Ранее стало известно, что северный вестибюль станции «Красные ворота» Сокольнической линии Московского метрополитена закроют на полтора года из-за работ по замене эскалаторов.