В московском метро впервые появится поезд с экранами, на которых будет идти трансляция эфира телеканала «Москва 24». Об этом The Village сообщил генеральный директор компании оператора Wi-Fi в метро «МаксимаТелеком» Борис Вольпе.Пока телевидением оборудовали один вагон поезда, который начнёт курсировать на Серпуховско-Тимирязевской линии подземки в День города, 5 сентября. «Совместно с Московским метрополитеном и „Москвой 24“ мы испытали и на День города покажем вагон, оборудованный телевидением. Мы рады, что наш канал связи с подвижным составом работает. Модель работоспособна, канал работает, как дома», — сказал Вольпе. В свою очередь начальник подземки Дмитрий Пегов сообщил, что пока непонятно, как пассажиры будут слышать звук трансляции, передаёт «Интерфакс». «Возможно, пассажирам в своих планшетах понадобится нажать специальную иконку, подключить наушники и слушать звук через своё устройство», — добавил он.По словам Вольпе, если проект признают успешным, телевидение может появиться и в других составах остальных веток метрополитена. 