На улицах Москвы появились двойные пешеходные переходы. Об этом сообщил советник руководителя Центра организации дорожного движения Андрей Мухортиков в своей колонке на портале M24.ru.По словам Мухортикова, двойной пешеходный переход — это две расположенные рядом зебры, по каждой из которых можно идти только в одну сторону. При этом направление движения указывают специальные стрелки.Двойные зебры уже появились на улице Пятницкой у станции метро «Новокузнецкая» и на улице Маршала Шестопалова рядом со станцией метро «Каширская». Ещё два перехода разметили на перекрёстке улиц Широкая и Грекова, возле станции метро «Медведково». Советник руководителя ЦОДД отметил, что на этих улицах «очень плотное движение пешеходов» и «иногда создавалось ощущение», что люди идут «стенка на стенку». Для того чтобы пешеходный переход вместил «всех желающих», рядом нарисовали две зебры со стрелками. При этом зона перехода расширяется в два раза, и пешеходы могут перейти улицу «более спокойно и уверенно».