В центре Москвы завершилась реконструкция музыкальной школы имени Гнесиных. Об этом сообщил мэр Москвы Сергей Собянин во время посещения учебного заведения, передаёт ТАСС.«Наконец-то закончилась большая работа по реконструкции и реставрации. Помещений в школе стало больше в три раза. Все памятники XVIII–XIX веков отреставрированы, часть восстановлена и передана школе», — сказал Собянин. Он также отметил, что теперь все классы оснащены «новейшими инструментами мирового класса». Сейчас в школе есть четыре корпуса общей площадью 11 тысяч квадратных метров. Подрядчик, компания «Интэкс», начал реконструкцию в мае 2012 года, а в 2014 году завершил основные работы в трёх зданиях Гнесинки. В главном корпусе в основном использовался белый камень, характерный для русской архитектуры XVIII–XIX веков. Все работы проводились в соответствии с оригинальными чертежами зданий школы. Во время реконструкции специалисты воссоздали белокаменные арочные своды и цоколь середины XVIII века, подоконники, окна с дубовыми рамами, а на фасаде восстановили лепнину и воссоздали шесть пилястр весом шесть тонн каждая.В Гнесинке также установили климатическую систему, которая позволяет создавать и поддерживать «специальный микроклимат, необходимый для проведения музыкальных занятий и хранения инструментов». Во время реконструкции в школе демонтировали 25 тысяч тонн конструкций, проложили больше 3 тысяч километров наружных сетей, выполнили внутреннюю отделку, площадью больше 5,3 тысячи квадратных метров, а также выполнили работы по реставрации и воссозданию 3,8 тысячи квадратных метров фасадов. Отмечается, что реконструкция велась в «очень стеснённых условиях» из-за того, что в исторический центр Москвы было сложно доставить тяжёлую технику. Школа сестёр Гнесиных основана в 1946 году деятелем искусств Еленой Гнесиной. В 2001 году власти Москвы приняли решение о реконструкции учебного заведения, но работы по разным причинам затянулись на десять лет. 