В районе Братеево на юге Москвы зафиксировано повышенное содержание фенола в воздухе. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на данные Росгидромета. «За минувшие сутки в районе Братеево содержание фенола отмечалось на уровне предельно допустимой концентрации», — пояснили специалисты. Кроме того, к предельным значениям приближалось содержание формальдегида в районе Рязанского проспекта, а также диоксида азота в Железнодорожном. Концентрация других загрязняющих веществ оставалась в норме. В Росгидромете добавили, что 6 и 7 июля в Москве метеорологические условия будут способствовать рассеиванию вредных примесей в атмосфере и уровень загрязнения станет пониженным.