Цены на лекарства в России, не входящие в перечень жизненно важных, за первые три месяца 2015 года выросли в среднем на 16,9 %. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на министра здравоохранения России Веронику Скворцову.«Такие лекарства из нижнего ценового сегмента в среднем подорожали на 28 %, из среднего — на 18,4 %, цены на дорогие лекарства выросли на 12,6 %», — пояснила Скворцова.При этом министр здравоохранения сообщила, что жизненно важные лекарства за январь, февраль и март 2015 года подорожали на 7,5 %, передаёт «РИА Новости». Скворцова также отметила, что в марте рост цен на жизненно важные препараты замедлился по сравнению с первыми двумя месяцами 2015 года.В перечень жизненно важных лекарств на 2015 год включили 608 препаратов, 413 из которых производятся в России. Глава Минздрава отметила, что к 2020 году 90 % таких лекарств должно выпускаться внутри страны. 