На шести московских вокзалах выступит оркестр Дедов Морозов, сообщается на сайте правительства Москвы.Музыканты сыграют для пассажиров новогодние композиции в джазовом исполнении. Деды Морозы выступят 25 декабря на Ленинградском, Ярославском и Курском вокзалах, а 30 декабря — на Киевском, Павелецком и Белорусском вокзалах. Послушать оркестр можно будет с 10:00 до 13:00.Также на вокзалах началась ежегодная акция «Письмо Деду Морозу». Дети вместе со Снегурочкой с 10 по 13 декабря могут написать письмо со своими желаниями прямо на перронах и в залах ожидания Ярославского, Курского и Белорусского вокзалов.Ранее мэрия Москвы выпустила интерактивный путеводитель по мероприятиям, которые будут проходить в городе в честь Нового года. С 18 декабря по 10 января в столице пройдёт новогодний фестиваль «Путешествие в Рождество». Всего в городе будут работать 38 площадок, 20 из которых разместятся в центре, а все остальные — в округах Москвы. На площадках установят 428 шале с горячими напитками, лакомствами и сувенирами. Также во время новогодних праздников будут работать большая ледяная горка, исторический фотолабиринт, ледовые часы с боем, рождественские карусели и большой каток с театрализованными представлениями. 