

В саду «Эрмитаж» 8 мая вновь открывается летнее кафе-веранда с греческой кухней Lucky Souvlaki. Об этом The Village рассказала владелица заведения Евгения Доронина.
Кафе находится слева от центрального входа в парк. На площади в 50 квадратных метров есть 30 посадочных мест, а также пуфы на газоне. Шеф-поваром заведения является сама Евгения Доронина, которая также отвечает за кухню в Prawns, Paella House и Che. 
К новому сезону в Lucky Souvlaki полностью обновили меню, поделив его на категории «Дары моря» и «Дары земли». Среди блюд «Даров земли» — бургер «кефтедес» с фетой и печёными баклажанами (350 рублей), жареный сыр «саганаки» с мёдом и лимоном (300 рублей) и каре фермерского барашка с домашним кетчупом по-гречески (450 рублей). 




Lucky Souvlaki
адрес: Каретный ряд, дом 3, сад «Эрмитаж»
Время работы:ежедневно с 12:00 до последнего клиента
Facebook 
8 (925) 772–56–65


Фото: кафе Lucky SouvlakiВ «Дарах моря» — сэндвич с хрустящими гребешками и креветками с соусом «дзадзики» (450 рублей), классический сувлаки из креветок на шпажке (350 рублей), а также краб-бургер с авокадо и мягким сыром (450 рублей). Также в заведении есть домашнее мороженое «Миндальный семифредо» (250 рублей).Из напитков — малиново-имбирный и облепиховый чай (250 рублей), американо (100 рублей), капучино и латте (200 рублей), домашние лимонады (150 рублей), а также пиво и сидр (350 рублей).