Минпромторг предложил ввести уголовную ответственность за контрабанду и продажу контрафактной продукции лёгкой промышленности. С соответствующим предложением выступил глава министерства Денис Мантуров, передаёт «Интерфакс». «Те штрафы и те административные требования (которые существуют сейчас. — Прим. ред.) они слабо мотивируют от злоупотребления и нарушения. Поэтому уголовная ответственность, я думаю, будет точно заставлять задумываться правонарушителей о том, заниматься ли этой деятельностью или быть законопослушными предпринимателями», — пояснил глава Минпромторга.Предложение ввести уголовную ответственность за контрабанду одежды планируют внести в правительство до конца 2015 года. Мантуров отметил, что министерство предлагает сажать на срок от трёх до пяти лет и за провоз, и за продажу контрафактной продукции лёгкой промышленности. 