В Москве появился «цифровой двойник» Петра I, сообщает департамент информационных технологий Москвы. Место, где установили табличку с AR-меткой, при сканировании которой на экране мобильного телефона появляется 3D-модель императора, не называется, — горожанам предлагают найти его самим. Известно только, что это место связано с личностью Петра I. Тому, кто найдёт «цифрового двойника» первым, проект «Узнай Москву» обещает приз — action-камеру. По правилам игры «Охота на царя» первый, кто обнаружит табличку, должен сделать снимок через мобильное приложение «Узнай Москву». Самые активные пользователи также получат призы. Для этого нужно подробно описать свои поиски в социальных сетях, прикрепив к сообщению хэштег #царскаяохота. По словам организаторов, если первые попытки найти 3D-модель Петра I закончатся неудачей, в соцсетях опубликуют подсказки, которые помогут сузить район поисков.В Москве уже есть 3D-модели Петра Чайковского на Большой Никитской улице у здания консерватории, Наполеона Бонапарта у музея-панорамы «Бородинская битва», два цифровых двойника Михаила Ломоносова (на Воробьёвых горах и у здания факультета журналистики МГУ на Моховой), а также табличка с объёмным изображением Виктора Цоя, которую похитили в конце октября. В ноябре на Старом Арбате, у стены Цоя, установили новую табличку с 3D-моделью музыканта. Кроме того, в ноябре появились цифровые двойники Ивана Грозного, Пушкина и Гагарина. 