На стадионе «Лужники» 25 июля пройдёт День спорта. Об этом The Village рассказали в пресс-службе московского департамента физической культуры и спорта.«Жители города смогут увидеть выступления свыше 2 тысяч спортсменов, а также попробовать свои силы в редчайших дисциплинах, среди которых — биг рампа, слэклайн, армрестлинг, стандрайдинг, слоуп стайл, флэтлэнд и многие другие», — рассказывают в Москомспорте.Мероприятие начнётся в 11:00, а завершится в 19:00. На территории «Лужников» разместят 60 спортивных площадок. На них пройдут соревнования по эндуро-кроссу (гонкам на мотоциклах по пересечённой местности) на специально возведённой искусственной трассе, а также Tough Viking (гонка с препятствиями из высоких стен, барьеров, льда, колючей проволоки и грязи). А в зоне мотофристайла спортсмены совершат прыжки с трамплина и выполнят в воздухе акробатические элементы. Также на этой площадке пройдёт международный благотворительный проект Mototerapia — шоу по фристайл мотокроссу для инвалидов. А на площадке BMX организуют стрит-парк с имитацией уличных препятствий площадью более 6 тысяч квадратных метров. Кроме того, гости фестиваля смогут научиться кататься на роликах, выполнять трюки с мячом при помощи различных частей тела, потренироваться с профессиональными фитнес-инструкторами под открытым небом и сдать нормы ГТО.Для детей на фестивале будет работать детская площадка с настольным хоккеем, а также трекбол и фрисби.Цель мероприятия, по словам организаторов, — «вовлечение москвичей всех возрастных категорий в спорт путём демонстрации его многообразия».Вход на День спорта свободный. 