Во время фестиваля «Рыбная неделя», который пройдёт в Москве с 22 по 28 апреля, сразу несколько московских ресторанов могут заключить договоры о постоянных поставках российской рыбы. Об этом The Village рассказали в Федеральном агентстве по рыболовству, которое является организатором мероприятия.Вопрос о поставках обсудят в четверг, 2 апреля, во время круглого стола «Многообразие русской рыбы в ресторанах Москвы: реальность, проблемы и решения». В мероприятии примут участие столичные заведения «Торро Гриль», Boston Seafood & Bar, LavkaLavka и «Грабли», представители ресторанных компаний Novikov Group и Ginza Project, а также рыбная лавка «Свои люди». «Фестиваль „Рыбная неделя“ — это только начало. Московские рестораны заключат договоры с ведущими российскими производителями рыбы и морепродуктов для постоянных поставок и, соответственно, повышения популярности российской рыбы и рыбной продукции», — пояснили в Росрыболовстве. Рыбу и морепродукты для городских заведений общепита планируют поставлять из Магадана, Мурманска, Владивостока, Камчатки и Крыма.Например, генеральный директор крымской компании «Звезда рыбака» Юрий Пасечник планирует привозить в Москву рапан и сезонную рыбу: бычка, хамсу, кефаль и барабулю. «У нас есть и свежая, и солёная, и копчёная рыба. Всё зависит от того, чего захотят рестораны», — пояснил Пасечник. В свою очередь представитель компании «Тихрыбком Групп» Вадим Ермолаев рассказал, что предприятие предложит ресторанам поставки нерки, кеты, форели, клыкача, трески, северной креветки, крупной королевской креветки, гребешка, мяса камчатского краба и лососевой икры. В ресторане Boston Seafood & Bar в рамках «Рыбной недели» посетителям предложат меню, посвящённое камчатскому крабу, камчатской креветке, а также треске. «Помимо той рыбы, которая у нас уже есть, нам хотелось бы видеть речную рыбу из Астрахани и Якутии», — прокомментировали в ресторане дальнейшие планы по поставке российской рыбы. В ресторанах Novikov Group во время фестиваля «Рыбная неделя» сделают специальное меню с русской рыбой, состоящее из блюд с командорскими кальмарами, мурманской треской и гребенчатыми магаданскими креветками. Кроме того, там также можно будет попробовать отечественных муксуна, треску, лосося, карпа и судака. Ранее стало известно, что в Москве с 22 по 28 апреля пройдёт фестиваль «Рыбная неделя». В нём примут участие около 100 производителей из более чем 30 регионов страны, а также 250 столичных ресторанов. Во время «Рыбной недели» на Тверском бульваре и Пушкинской площади, в Новопушкинском сквере, на Кузнецком мосту и Арбате, на улице Воздвиженка и в Климентовском переулке установят по шесть деревянных домиков, в которых будут продавать рыбу и морепродукты из Мурманска, Астрахани и Находки.Проблемы с формированием рыбной части меню начались у российских заведений в связи с продуктовым эмбарго, введённым Россией летом 2014 года в ответ на западные санкции из-за ситуации на Украине. Под запрет в нашей стране, в частности, попала рыба из Скандинавии, что заставило рестораны и магазины существенно пересмотреть ассортимент.   