В Московском зоопарке 1 июня открывается детский лагерь дневного пребывания. Об этом сообщается на сайте зоосада. Воспитанниками лагеря могут стать дети в возрасте от семи до десяти лет. Всего организуют четыре смены, по два отряда из 15 человек в каждой. Продолжительность пребывания в лагере составит десять дней. Стоимость путёвки — 15 тысяч рублей (в эту сумму входят и занятия, и питание).«Ребята смогут не только узнать больше о любимых животных, но и попробовать себя в роли кипера, освоить азы художественных и театральных профессий. В конце смены дети примут участие в театральном экологическом перформансе», — пояснили в зоосаде.В команде лагеря — лекторы из просветительской службы Московского зоопарка, а также преподаватели по сценической речи, сценическому движению, актёрскому мастерству, изобразительному искусству, лепке и фотографии. Дети будут проводить много времени на свежем воздухе, принимать участие в мастер-классах, спортивных и культурных мероприятиях, ходить в походы и играть, обещают в зоопарке.Записать ребёнка можно по телефону: 8 (926) 561–86–11. 