

Кофейный кооператив «Чёрный» 18 апреля открывает кофейню на улице Покровка. Об этом представители кооператива сообщили на своей странице в Facebook. 
«18 апреля с 9 утра мы вновь будем варить кофе — теперь не только чёрный, но и капучино, латте и флэт уайт», — рассказали в «Чёрном».
Работать кофейня будет в помещении нового бара с крафтовым пивом «Сосна и Липа». Стоимость чашки кофе составит 150–250 рублей в зависимости от вида и объёма. В меню можно будет найти напитки на основе эспрессо, а также кофе, приготовленный медленными, или альтернативными, способами: V60, кемекс, аэропресс и Kalita.




Кооператив «Чёрный»
Адрес: улица Покровка, дом 31
Время работы: по будням — с 08:00 до 20:00, по выходным — с 09:00 до 20:00
Facebook


«В новой кофейне „Чёрного“ к кофе можно будет взять сэндвич — мясной или вегетарианский. Ещё у нас будут десерты, которые разрабатывает повар Иван Дубков. Кроме того, мы планируем продавать выпечку, но немного, буквально два-три вида — и то, если найдём вкусную. Пока с этим трудно, перепробовали почти всё, и пока ничего не нравится», — рассказали The Village в кофейне, отметив, что не планируют «превращаться в кафе с супами и салатами».В начале апреля кооператив «Чёрный» сообщил о финансовых трудностях, из-за которых проект лишился двух человек из команды и вынужден закрыть подписку на кофе.«Наш проект экономически неэффективен, в связи с чем за последние три месяца мы были несколько раз на грани закрытия. И дальше могло бы следовать „но теперь всё хорошо, мы справились с проблемами и идём дальше“, но это не так — мы не справились», — комментировали в «Чёрном».