На остановках наземного общественного транспорта в Москве появятся маршрутные указатели в новом дизайне. Об этом сообщил генеральный директор ГУП «Мосгортранс» Евгений Михайлов, передаёт информагентство «Москва».  «Новые маршрутные указатели будут оформлены в стилистике единого бренда „Московский транспорт“», — сказал Михайлов.Фото: ГУП «Мосгортранс»В «Мосгортрансе» The Village рассказали, что внедрение новых маршрутных указателей уже началось на некоторых остановках города. А завершить процесс планируют до конца года. По словам представителей транспортной компании, старые указатели решили заменить на новые для того, чтобы придерживаться стилистики единого бренда «Московский транспорт». Сколько денег выделили на замену указателей — не уточняется.  