Министерство труда по заданию правительства подготовило законопроект, согласно которому в России появится реестр госслужащих, «уволенных в связи с утратой доверия». Об этом сообщает газета «Коммерсант».Под действие закона попадут чиновники любого уровня, муниципальные служащие, работники Генпрокуратуры, Следственного комитета, МВД, Центробанка, военнослужащие и таможенники. «Принимая во внимание, что запись о наложении взыскания вносится в трудовую книжку, возникают риски, при которых при последующем трудоустройстве данная информация может быть скрыта претендентом на замещение соответствующей должности», — говорится в пояснительной записке.По словам авторов поправок, «утрата доверия» стала одной из главных причин увольнения высокопоставленных чиновников и рядовых госслужащих с 2009 года, когда в стране вступили в силу антикоррупционные законы.Насколько открытым будет реестр, пока не известно. В пояснительной записке к проекту говорится только о доступе к реестру для «федеральных государственных органов», которые при проведении конкурса на замещение госдолжностей смогут получать оперативную информацию «на предмет соблюдения претендентами требований законодательства о противодействии коррупции». 