Компания «Яндекс» запустила приложение для прогулок по городам России «Яндекс.Прогулки». Об этом The Village рассказали представители проекта.«„Прогулки“ позволяют понять, что интересного есть поблизости и во всём городе. Приложение предлагает также небольшие экскурсии — на час-полтора. Путеводитель выделяет области, интересные для прогулок, на основе информации о расстоянии между объектами, их количестве, рейтинге и множестве других факторов. Все интересные места можно увидеть и списком, и на карте», — объясняют в компании.Там также отметили, что в основе «Яндекс.Прогулок» лежат действия «миллионов путешественников, которые делятся в сети снимками интересных мест». Приложение считывает данные о достопримечательностях, а критерием того, насколько объект интересен туристам, является количество запечатлевших его пользователей. «С помощью анализа „больших данных“ и машинного обучения „Яндекс“ кластеризовал десятки миллионов снимков и миллион описаний из разных источников», — рассказали в компании. Сейчас в приложении опубликован список из 18 тысяч достопримечательностей России. Среди них есть как хорошо знакомые места, так и малоизвестные, о которых «не всегда знают даже местные жители». Искать место можно по адресу или категории — например, парки, музеи или храмы. Также можно выбрать ближайшее или самое популярное место в городе.Данные для путеводителя предоставили сайты KudaGo, «Соборы.ру», «Узнай Москву», «Это Видел», «ФотоКазань», «Википедия», «Народная карта» и «Яндекс.Фотки».Как пояснила идеолог проекта Елена Колмановская, сейчас приложение проходит тестирование. А в будущем в «Яндекс. Прогулки» добавятся достопримечательности городов за пределами страны.Приложение доступно только для устройств на базе операционной системы iOS, его можно бесплатно скачать в App Store.