У Шуховской башни демонтируют седьмую, «антенную» секцию. Об этом информагентству «Москва» рассказал президент фонда развития науки, культуры и искусства «Шуховская башня» Владимир Шухов.По его словам, демонтаж позволит восстановить исторический облик Шуховской башни и после завершения работ она будет именно такой, какой была сдана в эксплуатацию в 1922 году. «Демонтаж седьмой секции, которая была установлена в 1991 году как дополнительное устройство, практически завершён, разобрать осталось всего несколько метров. Детали снимают и спускают вниз без применения вертолётов», — рассказывает Шухов.Он отметил, что демонтаж седьмой секции в первую очередь уменьшит нагрузку на саму башню, а также облегчит проведение реставрационных или восстановительных работ.Президент фонда также рассказал, что на месте разобранной седьмой секции поставят передатчик — так называемое «навершие» башни, которое было на ней изначально. Если этого не сделать, здание останется незащищённым зимой, а процессы коррозии пойдут дальше, что приведёт и к подорожанию дальнейших работ, и к потере многих оригинальных элементов башни. После завершения антикоррозийных работ потребуется консервация объекта и проведение реставрационных работ.Шуховскую башню построил на улице Шаболовка в 1919–1922 годах советский инженер Владимир Шухов. Высота башни, в которой есть семь секций, составляет 154 метра, а вес — 220 тонн. Радиостанция находится в федеральном ведении и одновременно является объектом культурного наследия регионального значения.