Тверской суд Москвы взыскал с сети фастфуда «Макдоналдс» 320 тысяч рублей в пользу москвича Алексея Карелова, на дочь которого пролили горячий кофе. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на решения суда. «Суд постановил взыскать в пользу Карелова 320 тысяч рублей», — сказали в суде. Таким образом, иск был удовлетворён лишь частично. Изначально Карелов требовал от «Макдоналдса» 7 миллионов рублей. Ресторан быстрого питания предлагал в качестве компенсации Карелову 100 тысяч рублей, но истец отказался от мирового соглашения.Адвокат заявителя Пётр Домбровицкий рассказал, что его подзащитный зашёл со своей семьёй в «Макдоналдс» в торговом центре на Профсоюзной улице в конце апреля 2015 года. «Трёхлетняя дочь моего клиента подошла к кассе, а кассир, передавая ей игрушку-сувенир, опрокинула стаканчик, обварив ребёнка горячим кофе. Ребёнок был госпитализирован, лежал в больнице, лечился», — пояснил адвокат.Согласно заявлению, пострадавшая девочка получила ожоги шеи и туловища первой степени.