Новые вагоны, которые Московский метрополитен получит к 2017 году, оснастят зарядками для мобильных телефонов и откидными сиденьями. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на Александра Никитенко — заместителя генерального директора компании «Метровагонмаш», которая занимается поставкой таких вагонов.«Сейчас в телефон вставлена индукционная антенна, а мы установим внутри вагонов ответную часть, с помощью которой телефон можно будет заряжать», — пояснил Никитенко. По его словам, из-за того, что в метро есть Wi-Fi, телефоны пассажиров разряжаются очень быстро. В новых вагонах можно будет поставить гаджет на «специальное устройство», и в течение шести-семи минут телефон зарядится «практически полностью», уточнил Никитенко.К 2017 году подземку планируют оснастить 700 такими вагонами. Никитенко говорит, что к этому сроку в метро уже будет новый подвижной состав, «ещё новее, чем тот, который мы запустили с брендом „80 лет Московскому метрополитену“». Вагоны так же сделают сквозными, однако их «внешний облик изнутри и снаружи» будет другим. Кроме того, вагоны оборудуют «опрокидывающимися сиденьями для удобства пассажиров».