Депутаты Госдумы приняли в третьем и окончательном чтении законопроект, снижающий минимальные штрафы за коррупционные преступления небольшой тяжести, сообщает ТАСС.Согласно поправкам, минимальный штраф за получение взятки должностным лицом снизили с 25-кратной до 10-кратной суммы незаконного подношения. Фиксированный размер штрафа снизился до одного миллиона рублей.  За дачу взятки предлагается наказывать штрафом в размере 5-кратной суммы «мзды» (сейчас — 15-кратная сумма) или фиксированным штрафом в размере до 500 тысяч рублей. Кроме того, по этой статье вводятся исправительные работы до двух лет с запретом на профессию на срок до трёх лет и принудительные работы до трёх лет.Также депутаты снизили наказание при взятке свыше 25 тысяч рублей — с 20-кратного до 10-кратного размера её суммы. Размер штрафа — до 1 миллиона рублей или в размере зарплаты либо иного дохода осуждённого за период до двух лет, с введением исправительных работ от одного года до двух лет с запретом работать на определённых должностях в течение одного-трёх лет или без такового.Кроме того, увеличился срок, в течение которого «приговорённый к штрафу без рассрочки» должен его уплатить — с 30 до 60 дней. Кроме этого, предлагается продлить рассрочку оплаты с трёх лет до пяти лет.Законопроект в ноябре 2014 года внёс в Госдуму президент России Владимир Путин. По словам его представителя, действующие нормы Уголовного кодекса России о штрафах, которые «многократно» превышают суммы взятки, «реализуются неэффективно».