Строительство парка «Зарядье» начнётся в апреле 2015 года, сообщает пресс-служба комплекса градостроительной политики и строительства Москвы со ссылкой на заместителя мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительству Марата Хуснуллина. «На объекте практически завершена разборка подземной части. Это была крайне сложная работа, потому что опоры гостиницы „Россия“ были сделаны из сверхмощного бетона — пришлось специально разработать технологию алмазной резки для того, чтобы разобрать фундамент», — пояснил Хуснуллин. Глава Стройкомплекса отметил, что «непростая экономическая ситуация» никак не повлияла на финансирование и сроки строительства парка. По его словам, работы даже ускорили в силу того, что «этот объект для города является приоритетным».Парк «Зарядье», который появится на месте снесённой гостиницы «Россия», проектируют создатели нью-йоркского парка High Line — американское архитектурное бюро Diller Scofidio + Renfro. Согласно проекту, парк разобьют на четыре ландшафтные зоны: тундровую, степную, лесную и болотистую. В каждой зоне будет свой микроклимат, который создадут с помощью регуляции температуры, управления ветром и имитации естественного света.По предварительным оценкам, создание парка в Зарядье обойдётся в 10 миллиардов рублей. Строительством займутся российские специалисты. Чтобы связать будущий парк в Зарядье с городским пространством, улицу Варварку сделают пешеходной. Кроме того, пешеходную зону сделают на Москворецкой набережной.В апреле 2014 года на территории будущего парка открылся интерактивный павильон. Площадь объекта составляет 270 квадратных метров. Попасть в него можно с Москворецкой улицы. Экспонатов внутри нет. На стены павильона нанесли графические картинки с QR-кодами, с помощью которых можно узнать об истории Зарядья, проведённом в 2013 году конкурсе на лучшую концепцию парка, проекте-победителе и об этапах строительства. Павильон работает ежедневно и круглогодично с 11:00 до 20:00 в будни и с 10:00 до 19:00 в выходные дни. Вход бесплатный.Открыть парк планируют ко Дню города в 2017 году, когда будет отмечаться 870-летие Москвы. По предварительным подсчётам, посещать «Зарядье» будут 12 миллионов человек в год.