Первая велополоса на Бульварном кольце откроется 4 июля, сообщает пресс-служба департамента транспорта Москвы.«На данный момент ведутся работы по оптимизации организации дорожного движения для создания комфортных условий как для велосипедистов и пешеходов, так и для автомобилистов», — пояснили в Дептрансе. Раньше в ведомстве обещали, что велосипедная дорожка на Бульварном кольце заработает 30 июня.Общая протяжённость полосы составит около девяти километров. От проезжей части её отгородят искусственными бордюрами и автомобильной парковкой. Дорожку организовали за счёт изменения ширины существующих автомобильных полос с 3,5 до трёх метров. Кроме того, для велосипедистов на Бульварном кольце установят светофоры и специальные знаки, заменят решётки канализации на диагональные, а также нанесут разметку, предупреждающую об опасных участках. Парковаться автомобилям на велополосе запретят, а за остановку и стоянку на ней будут штрафовать на 2 500 рублей.В начале июня городской департамент транспорта сообщил, что на девяти центральных улицах Москвы появятся новые велодорожки. В их числе Мясницкая, Большая и Малая Никитские, Малая Бронная, Мытная и другие улицы. Отличие велосипедной полосы от велосипедной дорожки заключается в том, что на велосипедной полосе можно ездить на велосипедах и мопедах, а на велодорожках — только на велосипедах.