Россельхознадзор может запретить поставки рыбы и рыбной продукции из Эстонии и Латвии на территорию России. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на заместителя начальника управления по инспекционной работе ведомства Ивана Пономарёва. «Вероятность того, что поставки со всех предприятий Латвии и Эстонии будут запрещены, очень высока», — сказал Пономарёв.По его словам, Россельхознадзор проверил четыре рыбоперерабатывающих предприятия в Эстонии и ещё пять — в Латвии. Отмечается, что в основном ревизии коснулись производители шпрот. «Инспекторы были глубоко озабочены тем, что увидели. Признать систему контроля безопасности продукции, в том числе и по бензопирену, действенной невозможно», — пояснил представитель Россельхознадзора, отметив, что действующая на предприятиях система не позволяет выявлять нарушения.Пономарёв напомнил, что контролирующие органы нескольких стран Евросоюза, в частности Чехии и Венгрии, не раз обнаруживали опасные вещества в рыбной продукции, в том числе и бензопирен, в шпротах из Латвии и Эстонии. А в 2014 году страны ЕС выявили 20 нарушений в рыбной продукции из Латвии. Также нарушения в продукции из Латвии и Эстонии обнаруживали и специалисты Казахстана.«В общем можно говорить о замечаниях системного характера: службы этих стран не реагируют должным образом на замечания, не обеспечивая, таким образом, безопасность продукции», — резюмировал Пономарёв. В ближайшее время Россельхознадзор опубликует отчёт о проверке «с подробным изложением всех замечаний», добавил он.Сейчас поставки рыбы из Латвии и Эстонии запрещены согласно продовольственному эмбарго, введённому Россией в августе 2014 года. Импорт рыбных консервов при этом не ограничен. 