

Владелец «Ресторанного синдиката» Кирилл Гусев открыл в Большом Саввинском переулке ресторан индийской кухни «Жизнь Пи». Об этом The Village рассказали представители заведения.
За кухню в «Жизнь Пи» отвечает команда поваров из Индии, которую возглавляет шеф Раджандар Сингх, который долгое время работал в сети отелей Taj Group в Дели. Бренд-шефом проекта стал Павел Петухов, знакомый москвичам по проектам Nabi и Beef Вar.
Шеф-повар рекомендует начинать с лепёшек, например с традиционной индийской лепёшки под названием «плей нан» с сыром (100 рублей) или лепёшки с ягнёнком (250 рублей). Среди закусок есть чипсы из ягнёнка с чили масала (550 рублей), ягнёнок в соусе из шпината (650 рублей), леденцы из куриных крылышек (450 рублей) и салат с пряной перепёлкой, листьями салата и помело (550 рублей). Многие блюда в ресторане готовят в традиционной индийской печи под названием тандур. Например, лосось в йогурте с мятным соусом (650 рублей), кебаб из ягнёнка с кинзой и имбирём (550 рублей) или половинка цыплёнка, маринованная в карри с имбирём (450 рублей). Также можно заказать голень ягнёнка в банановом листе (850 рублей), мякоть цыплёнка в томатном карри (450 рублей) и морепродукты в карри (750 рублей). Шеф-повар отмечает, что 80 % населения Индии являются вегетарианцами, поэтому в ресторане есть блюда из растительных продуктов: грибы с кукурузой в шпинате и томатном соусе под названием «машрум корн палак» (300 рублей), вегетарианские самосы (250 рублей) и басмати с шафраном (190 рублей).




«Жизнь Пи»
Адрес: Большой Саввинский переулок, дом 12, строение 6
Время работы:ср., чт., вс.: с 12:00 до 00:00, пт., сб.: с 12:00 до 06:00, пн., вт.: выходной
Facebook
Тел.: +7 (910) 476–91–20


За барную карту здесь отвечает Алексей Мочнов из Bar Profi. В коктейлях Мочнов учёл особенности индийского колорита: пряность и контраст вкусов. В меню — более 30 миксов на роме, водке, бурбоне с добавлением специй и масел. Например, можно заказать коктейль «Агра Каркаде», в котором вкус пряного чая сочетается с маракуйей и личи (490 рублей), «Миндальное молоко» (в составе — миндальное молоко и ром) за 490 рублей, а также Manhattan (бурбон, красный вермут и вишнёвый конфитюр с пеной, приготовленной на основе биттера и алычи) за 450 рублей.Средний чек в ресторане составляет 1 500 рублей.В интерьере, который разработал Влад Андреев из студии DBA-group (также занимался дизайном в ресторанах Chicha, «Павильон», «Мюсли»), использовали смесь колониального и современного стилей и украсили его символами индийской культуры. Помимо основного зала на 130 человек, в ресторане есть маленькие залы для небольших компаний: камерный зал на десять человек с камином под названием «Каминный», а также зал на 15 гостей «Холи», названный в честь одноимённого индийского праздника.  Форму для официантов разработала дизайнер Маша Цигаль. Мужчины-официанты носят в заведении саронг — подобие длинной юбки, а женщины — сальвар-камиз, представляющий из себя длинную тунику из шёлка.  