Мэр Москвы Сергей Собянин распорядился закрыть до конца марта центр тестирования мигрантов на знание русского языка в районе Царицыно, открытый в январе 2015 года. Об этом сообщил руководитель департамента региональной безопасности правительства Москвы Алексей Майоров, передаёт «Интерфакс».«Сегодня (13 февраля 2015 года. — Прим. ред.) мэру на оперативном совещании докладывалось о состоянии криминогенной обстановки в городе. И он обратил внимание на то, что возросло количество обращений граждан, которые живут в Царицыне, по поводу работы центра в районе улицы Бехтерева, где оказываются услуги мигрантам по сдаче русского языка», — рассказал Майоров.Майоров отметил, что Собянин поручил до конца марта 2015 года закрыть центр в Царицыне и «принять меры, чтобы никаких конфликтов и неудобств местным жителям в этом районе не было».