

Недалеко от станции метро «Аэропорт», на улице Черняховского, открылась кондитерская новосибирской сети Kuzina — первая в Москве. Об этом The Village рассказала управляющий директор заведения Мария Дмитриева. 
Для разработки меню сюда пригласили американского шеф-повара из Миннеаполиса Роберта Ларсона, который занимается выпечкой с 16 лет. В Kuzina говорят, что все десерты пекут на производстве, расположенном в Москве, и привозят в кондитерскую свежими каждое утро.
Цены в московской Kuzina выше, чем в новосибирских кондитерских сети примерно на 15–20 %. Например, в меню — 16 видов тортов по цене от 400 до 750 рублей, среди которых торт с малиновым и манговым муссами, с бельгийским шоколадом, клубникой и сливками, сырный торт, черничный торт и медовый с чёрносливом. Торты продают как целиком, так и кусочками по 100–135 рублей каждый. 




Kuzina
Адрес: улица Черняховского,  7
Время работы:с 08:00 до 22:00
Facebook


Кроме того, здесь можно купить эклеры с шоколадной, банановой, карамельной и малиновой начинками за 90 рублей, пирожные (100–150 рублей), пироги с вишней и яблоками (80 рублей), маффины (80 рублей) и печенье (170–190 рублей). Также посетителям предлагают слойки (50–60 рублей) с острой колбаской пепперони и сыром сулугуни, с ветчиной и сыром, с персиком и малиной, йогурты (170 рублей), сэндвичи (230 рублей), салаты — «Цезарь» и «Греческий» (260 рублей), гречневую, рисовую и овсяную каши (150 рублей), а также булочки с корицей, которые называются синнамен, с сахарной помадкой, сырно-сливочным кремом, солёной карамелью, маком и грецким орехом (70-80 рублей).Всего в кондитерской есть 30 посадочных мест. В Kuzina можно расплатиться банковской картой.В октябре рядом со станцией метро «Белорусская» откроется второе заведение сети Kuzina в Москве — без столиков и стульев, с едой только навынос. А после владельцы компании планируют запустить ещё три кондитерских в столице.Сеть Kuzina появилась в Новосибирске в 2012 году, её открыл владелец сети New York Pizza Эрик Шогрен. Сейчас, по словам представителей сети, заведения пользуются большой популярностью в городе. 