Оператор интернета в Московском метрополитене — компания «МаксимаТелеком» — планирует установить в вагонах метро компактные сотовые ретрансляторы. Об этом The Village рассказал представитель «МаксимаТелеком» Илья Грабовский. По словам Грабовского, ретрансляторы будут подключать к сотовой сети через Wi-Fi «МаксимаТелеком». Таким образом, пассажиры подземки смогут звонить и отправлять СМС-сообщения в перегонах, в том числе на тех участках, где сеть раньше не действовала.«Речь идёт об отличном качестве связи на всех линиях метро», — отметил Грабовский. Кому именно из операторов «МаксимаТелеком» предложила установить ретрансляторы и на каких условиях, пока не разглашается. При этом в компании отметили, что в случае достижения договорённостей с операторами, голосовую связь и отправку сообщений для абонентов смогут организовать на большей части протяжённости тоннелей метро чуть более чем за полгода.Сотрудники двух работающих в Москве сотовых операторов подтвердили «Ведомостям», что такая схема телефонизации вагонов метро действительно обсуждалась с «МаксимаТелеком». При этом они отметили, что никаких договоренностей пока не достигнуто.В свою очередь, источник газеты в метрополитене сообщил, что сейчас идёт подготовка документации к конкурсу на установку компактных сотовых ретрансляторов и создание сопутствующей инфраструктуры.