В ночь с 5 на 6 марта Алабяно-Балтийский тоннель закроют для машин в связи с проведением там учений МЧС. Об этом сообщили в пресс-службе департамента транспорта.«В ночь с 5 на 6 марта 2015 года ГУ МЧС России по городу Москве совместно с городскими службами будет проводить пожарно-тактические учения в Алабяно-Балтийском тоннеле», — говорится в сообщении. Проехать по тоннелю нельзя будет с полуночи и «до окончания мероприятия» (точное время не уточняется).В пресс-службе Дептранса The Village сообщили, что учения закончатся ориентировочно в 02:00 6 марта. «Но это не точно. Нам так сказали, однако учения могут длиться и больше», — пояснили в ведомстве. 