

На Большой Дмитровке, в здании бывшего бомбоубежища, 27 ноября открывается кафе «Kot шрёdiнгера». Об этом The Village рассказали представители заведения.
Меню бара состоит из двух разделов — закуски и горячее, — в каждом из которых будет по четыре «бокса». Какие именно блюда входят в бокс, посетители узнают только после того, как откроют коробку. При заказе гость может только уточнить, хочет ли он рыбу или мясо, а также предупредить о наличии аллергии на какие-то продукты. Закуски рассчитаны на двоих и стоят 750 рублей, а горячее, которое приносят каждому из гостей, — 500 рублей. Отвечает за меню шеф-повар гастропаба Queen V Сергей Астафьев.
За бар в «Kot шрёdiнгера» отвечает Егор Степанов. В барной карте будут 10–12 авторских коктейлей ценой до 500 рублей. Владельцы обещают, что коктейли будут «сплошным экспериментом» не только по вкусу и технологии приготовления, но и по подаче: их собираются наливать в спортивные кубки, замороженные сферы, пробирки и полиэтиленовые пакеты. Кроме того, в меню собираются включить некие гравитационные коктейли, которые невозможно будет поставить на стол. 




«Kot шрёdiнгера»
Адрес: улица Большая Дмитровка, дом 32
Режим работы: вт.-чт.: с 18:00 до 02:00, пт.-сб.: с 18:00 до последнего клиента, пн.-вскр.: выходной.
Тел.: +7 (968) 459–22–10


В интерьере заведения — бетонные стены, диджейская стойка из военных ящиков, керосинки, старые лампы, письма военных лет и мигающие лампочки. Входить в бар нужно через арку внутреннего дворика со стороны Большой Дмитровки. В баре нет никаких вывесок и опознавательных знаков. Главный ориентир для входа — массивная металлическая дверь с отворотным механизмом в виде круга. Спустившись в подвал, гости попадают в фотоателье, а оттуда их уже проводят в бар.