В Воронцовском парке 5 и 6 сентября пройдёт «Городской фестиваль еды», посвящённый Дню города. Об этом сообщается на странице мероприятия в Facebook. На мероприятии установят киоски с уличной едой, правда, какие именно проекты примут участие в фестивале, пока неизвестно. Всех желающих стать резидентами просят отправлять заявки на почту inga_s@mkat.ru или звонить по телефону +7 (495) 641–53–78.Также обещают развлекательную программу, джазовый концерт и встречи с «гуру кулинарного мастерства». Другие детали программы пока не разглашаются. Работать фестиваль будет два дня с полудня и до 21:00. Ранее стало известно, что власти Москвы готовы потратить на празднование Дня города в 2015 году 185 миллионов рублей. Кроме того, чиновники утвердили новую концепцию праздничного оформления столицы. К 5 сентября на Манежной площади установят двухметровую цветочную композицию из цифр 868 (возраст Москвы), а на Воробьёвых горах разместят 20-метровую металлическую конструкцию в виде торта с привязанными к нему разноцветными воздушными шарами. Главной площадкой празднования Дня города станет Лубянская площадь, где выступят Aerosmith, «Парк Горького», Jukebox Trio, Джон Ньюман, Полина Гагарина, Григорий Лепс и Дима Билан.