

Около театра Вахтангова на Арбате открылся ресторан одесской сети «Компот» ресторатора Савелия Либкина. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Вместе с Либкиным первый московский «Компот» запускают владельцы заведений Tarantino, «Лакки Лучано» и «Вареничная № 1». Здание ресторана занимает два этажа, здесь поместятся 120 гостей. В начале XIX века в доме, где расположился «Компот», были обустроены классы рисования, живописи и скульптуры. В интерьере — банки с компотом, надписи на зеркалах и прищепки. Так как одесская сеть ресторанов всегда наследует традиции места, где открывается, «Компот» на Арбате дизайнеры дополнили элементами в стиле художественной мастерской. 




«Компот»
Адрес: улица Арбат, 25
Время работы:с 08:00 до 00:00
Facebook 
Тел.: +7 (962) 988–41–39


Фотографии предоставлены рестораном «Компот»Идея заведения основана на сочетании традиционной для Одессы еды с атмосферой маленьких европейских кафе. Официантов в «Компот», по словам владельцев, набирают исключительно жизнерадостных: у них всегда наготове свежие анекдоты и шутки, они сами готовят гостям кофе за развёрнутой в зале барной стойкой и разливают по стаканам компот. Завтраки в «Компоте» подают весь день — с 8 утра до полуночи. Посетителям предлагают овсяную и манную каши (180 рублей), блинчики с творогом в сливочном и малиновом соусах (260 рублей), круассаны с курицей гриль, джемом, шоколадом или карамелью (по 295 рублей), омлет из трёх яиц с добавками на выбор — помидоры, сыр или ветчина (240 рублей).В основном меню — форшмак из сельди по-одесски с гренками (240 рублей), холодец с хреном и горчицей (340 рублей), оливье с рапанами (320 рублей), куриный суп с вермишелью и фрикадельками (270 рублей), уха из черноморской рыбы (390 рублей). Также посетителям предлагают котлеты из трёх видов мяса с гарниром (390 рублей), голубцы в сметанном соусе (450 рублей), клёцки из щуки в икорном соусе (450 рублей), рапаны черноморские в сливочном соусе (540 рублей), котлеты из индейки (380 рублей). Хлеб и пирожки выпекают прямо в ресторане, можно заказать пирожки из слоёного теста с курицей, грибами, яйцом с зеленью или телятиной (85 рублей), пирожки из дрожжевого теста с мясной начинкой или с яйцом и зеленью (65 рублей), а также хлеб с маслом (95 рублей). На десерт в «Компоте» предлагают яблочный штрудель (210 рублей), творожный торт с малиной (270 рублей), вареники с вишней, сваренные в компоте (270 рублей), и шоколадный торт (320 рублей). Из напитков — пять видов компота (140–550 рублей), свежевыжатые соки (120–230 рублей), морс (110 рублей) и молочные коктейли (250 рублей). Также есть алкоголь: ликёры (260–270 рублей), виски (315–535 рублей), пиво (220–310 рублей), домашнее красное и белое вино (890 рублей), а также глинтвейны и коктейли (165–270 рублей). Сейчас сеть кафе «Компот» насчитывает четыре заведения в Одессе. 