Житель Москвы подал иск в Солнцевский суд с требованием признать незаконным бездействие Центрального банка России в период падения курса рубля. Соответствующий иск зарегистрирован в базе данных суда.«В суд поступило исковое заявление В. Симонова к Центральному банку РФ, правительству России о признании незаконным их бездействия при падении курса рубля и ведения такой валютной политики, которая впоследствии привела государство к кризису», — пояснили ТАСС в пресс-службе суда. Там также отметили, что судья заявление принял, но отложил его до 8 августа, так как Симонов пока не предоставил копии заявлений для ответчиков. В феврале 2015 года Мещанский суд Москвы отклонил жалобу на введение плавающего курса рубля, которую подал бывший руководитель департамента иностранных операций Центробанка Андрей Черепанов. Он также подал заявление в Верховный суд России, который отказался его рассматривать. А апелляционная коллегия ВС признала такой отказ законным.