Ресторан русской кухни «Как есть», который находится в Трёхпрудном переулке, закрылся на ремонт. Об этом The Village сообщил его владелец Александр Гулько.По его словам, ресторан закрылся 1 мая. Планируется, что заведение возобновит работу в июле 2015 года. По слова Гулько, в «Как есть» сделают «более современный» интерьер, наймут другого шеф-повара и полностью изменят кухню. Кто именно станет новым шефом и как изменится меню, пока неизвестно, но владелец ресторана обещает, что цены станут «более демократичные». «Будем снижать цены за счёт ценообразования. Не волнуйтесь, продукты хуже не станут», — резюмировал Гулько.Ресторан «Как есть» открылся в мае 2013 года. Должность шеф-повара в нём в последнее время занимал Александр Кубриков, который раньше сотрудничал с ресторанами «Гиляй» и «Пятый океан», с кафе «Буфет», а также с шеф-поваром Дмитрием Шуршаковым.