Следственный комитет предъявил обвинение Виктории Павленко, которую следователи задержали по подозрению в краже собаки-поводыря у незрячей москвички Юлии. Об этом сообщает пресс-служба СКР.В ведомстве отметили, что девушке предъявлено обвинение по части 3 статьи 158 Уголовного кодекса России («кража, совершённая в крупном размере»). «В настоящее время следствие намерено ходатайствовать перед судом об избрании в отношении обвиняемой меры пресечения в виде домашнего ареста. Расследование по уголовному делу продолжается», — говорится в сообщении. Лабрадора по кличке Диана похитили у незрячей москвички Юлии 29 июля рядом с магазином «Папа Карло» у станции метро «Профсоюзная». Очевидцы утверждают, что в этот день видели неизвестную женщину с животным на Павелецком вокзале, когда она садилась электричку, а затем в городе Домодедово, где она передала собаку знакомому.По факту кражи собаки-поводыря возбудили уголовное дело. По словам Владимира Маркина, председатель СКР Александр Бастрыкин «лично отдал распоряжение» своим сотрудникам подключиться к поискам собаки-поводыря. Пса нашли в приюте для бездомных животных в Ступине. Позже по подозрению в похищении собаки задержали горожанку по имени Виктория Павленко. Она объявила голодовку: подозреваемая утверждает, что хотела спасти животное, которое нашла на улице в Москве. 