Московское управление Федеральной антимонопольной службы России вынесло 14 решений в отношении издательского дома Condé Nast, сообщает пресс-служба ведомства. Издательство признали нарушившим закон «О рекламе». Нарушение выразилось в распространении в журналах Tatler, Allure, Condé Nast Traveller, Glamour, Vogue Россия, Architectural Digest и GQ Россия рекламы информационной продукции, которая подлежит возрастной классификации, без указания её категории. Так, в четырёх журналах издательства без соответствующей пометки размещали рекламу онлайн-телевидения Zoomby, а в журнале GQ Россия — рекламу церемонии вручения премии GQ «Человек года».УФАС направило Condé Nast обязательные для исполнения предписания о недопущении размещения подобной рекламы в дальнейшем. Материалы дел передали для рассмотрения вопроса о возбуждении административных производств.Ранее ФАС возбудила 52 дела в отношении издательского дома Condé Nast Россия. Проверка выявила 59 признаков нарушения, а в отдельных изданиях их оказалось сразу несколько.