Строители московского метрополитена устроили забастовку. Акция прошла в понедельник, 20 июля, у станции метро «Петровско-Разумовская», сообщают «Вести.ru».В пикете, по данным издания, приняли участие «несколько десятков человек» — одна смена в полном составе. По словам строителей, им в течение двух лет не вовремя платят зарплату. Кроме того, работники утверждают, что им приходится покупать недостающие инструменты за свой счёт. В подрядной организации «СМУ-5», которая и нанимала рабочих, сейчас проблемы с финансированием, отмечают «Вести.ru».Конфликт пытался решить представитель профсоюза, на что рабочие ему ответили: «Мы в прокуратуру писали, а о вас мы и не слышали. Это всё инициатива рабочих, а не профсоюза. А профсоюза просто нету. Он только взносы с нас собирает».После забастовки руководство «СМУ-5» пообещало частями выплачивать задолженность по зарплате и попросило строителей выйти на работу. «Мы закрываем выполнение работ ровно в течение месяца, в отчётный период. Деньги мы получаем ещё через 20 дней после подписания акта о выполнении. Ещё есть куча причин на сегодняшний момент — это взаимоотношения с заказчиком, авансы, зачёты, переход на новое ценообразование», — пояснил генеральный директор Мосметростроя Сергей Жуков. Он также пообещал «сделать всё максимально, чтобы до конца недели закрыть зарплату за май». По данным издания, в «сложностях документооборота» строители «так и не разобрались». Но, по мнению строителей, внимание, которое привлекла их акция, «поможет руководству оптимизировать работу так, чтобы зарплата в будущем выплачивалась вовремя».