Московское управление Федеральной антимонопольной службы возбудило дело в отношении компаний Google, Mail.Ru и «Рускредит». Об этом сообщает пресс-служба ведомства.Все три компании заподозрили в нарушении пункта 7 статьи 7 закона «О рекламе». В ведомстве пояснили, что к ним поступила жалоба от гражданина на рекламу вклада, которая распространялась в интернет-системах Google AdWords и myTarget. Текст рекламы гласит: «Открой вклад под 28 % т. р. Пополнение — ruskre.ru». В ФАС установили, что рекламодателем выступает ООО «Рускредит», а распространителями — ООО «Гугл» и ООО «Мэйл.Ру».«У ООО „Рускредит“ отсутствуют специальные разрешения (лицензии) на право осуществления банковских операций. При этом согласно пункту 7 статьи 7 закона „О рекламе“ не допускается реклама товаров, на производство или реализацию которых требуется получение лицензий или иных специальных разрешений, в случае отсутствия таких разрешений», — пояснили в ведомстве.Дело рассмотрят 29 сентября.