В Московской области в феврале 2015 года появится официальный гимн. Об этом сообщает пресс-служба министерства культуры Подмосковья, передаёт информагенство «Москва»  «Подходит к завершению конкурс по созданию гимна Московской области. Сегодня комиссия определила семь композиций, которые смогут претендовать на выход в финал конкурса, окончательное решение будет принято в середине февраля, а сам финал пройдёт в конце февраля в прямом эфире телевизионного шоу на канале «360º Подмосковье»,  — рассказали в пресс-службе.За время проведения первых двух этапов конкурса комиссия получила 528 заявки, из них 375 подходили по всем критериям, поэтому их рассмотрели.Губернатор Московской области Андрей Воробьев предложил создать гимн Подмосковья в июне 2014 года. Конкурс начался 1 августа, для его работы сформировали комиссию, в которую вошли больше 20 человек — поэты, музыканты, композиторы, деятели культуры и искусства. Среди них Иосиф Кобзон, Серей Безруков, Лариса Рубальская и Валдис Пельш.