Московский метрополитен объявил тендер на проведение исследований о работе крупнейших метро мира. Соответствующая заявка опубликована на портале госзакупок. Подрядчику нужно будет не только проводить исследования в течение четырёх лет, но и предоставлять ежегодные отчёты о ключевых показателях эффективности работы подземок. Эти данные необходимы московскому метро «для эффективной работы по обеспечению пассажирских перевозок, мониторинга мировых тенденций, сравнительного анализа, учёта мирового опыта в обслуживании пассажиров». Начальная (максимальная) цена договора — 35,15 миллиона рублей.Исследования должны проходить в восьми направлениях, среди которых: «Доступность и безопасность метрополитена для инвалидов, маломобильных и престарелых пассажиров», «Связь с пассажирами», «Управление временем простоя» и «Улучшение реагирования и восстановления движения». Изучать предстоит опыт работы метро Берлина, Гонконга, Гуанчжоу, Лондона, Мадрида, Мехико, Москвы, Нью-Йорка, Парижа, Пекина, Сан-Паулу, Сантьяго, Сингапура, Тайбэя и Шанхая.