

На ВДНХ открылось кафе «Лето» на 250 гостей. Об этом The Village рассказали представители заведения.
Раньше «Лето» работало как сезонная площадка, а сейчас здесь открыли постоянное кафе. Оно находится на берегу пруда, рядом с фонтаном «Колос».
Заведение площадью 690 квадратных метров входит в ресторанный холдинг Владимира Кудрявцева («Молоко», «Луч», «Карабас», «Мандарин» и «Верещагин»). Шеф-повар кафе — Михаил Гусаров, раньше работавший в баре «Луч». 




«Лето»
Адрес: проспект Мира, дом 119, сооружение 461
Время работы:с 11:00 до 22:00
Тел.: +7 (985) 803–77–88


Фото: кафе «Лето» Готовят в кафе «Лето» блюда европейской кухни «с уклоном в итальянскую». Из салатов, например, оливье с копчёной курицей за 370 рублей или «Цезарь» с курицей за 440 рублей. Также есть супы (240–290 рублей), горячие закуски (от 90 рублей за тандырную лепёшку до 460 рублей за кесадилью с курицей и овощами), шашлыки, приготовленные на открытом огне (490–540 рублей), пицца (170–460 рублей) и гарниры (190–290 рублей). На десерт предлагают миндальный торт или тыквенный пирог с грушей (220 рублей), чизкейк (250 рублей) и зефир с маракуйей (170 рублей). Средний чек в кафе составляет 1 000 рублей. 