Владелец One Door Community ресторатор Дмитрий Левицкий и команда HURMA Management Group (заведения «Дорогая, я перезвоню», «Куклы пистолеты», Take it easy, darling) запускают двухдневные курсы It's My Bar для желающих открыть свой бар. Об этом Левицкий сообщил на своей странице в Facebook. «Когда к нам обращаются за помощью в открытии бара, часто люди не знают, во что они ввязываются. И всё в баре не так просто, как кажется на первый взгляд. Ну а с другой стороны, конечно, всё не так-то и сложно, если знать, куда смотреть», — рассказывает Левицкий. Курс продлится 16 часов. За это время Левицкий и его команда планируют рассказать, что такое бар изнутри, как выбирать локацию, что делать с концепцией и меню, нужно ли кормить людей в баре или нет, как набрать себе в команду хороших сотрудников, на чём зарабатывает бар, влияет ли локация на концепцию, а также где обманывают строители. По словам соучредителя HURMA Management Group Георгия Карпенко, на курсах будут всё объяснять на «простом языке с шутками, прибаутками и серьёзными лицами». Тема первого дня занятий — «Как построить». В этот день слушатели курса узнают, например, как выбрать лучший виски в городе, сколько стоит аренда помещения для бара, когда планировать открытие, какие документы необходимы для этого, а также как быстро окупится бар. Второй день будет посвящён теме «Как настроить»: каким должно быть меню, сколько стоит мотивированный сотрудник, как правильно раскрутить бар и другие вопросы, которые пригодятся для открытия.Курсы планируют проводить ежемесячно. Сейчас открыта запись на 12 и 13 декабря. В первый день занятия будут проводиться с 11:00 до 19:00, а во второй — с 10:00 до 18:00. Подать заявку можно на сайте проекта It's My Bar. Стоимость курса составляет 15 тысяч рублей. Следующий курс обещают провести в новогодние праздники. Каждый курс рассчитан на 20 человек. 