Участок Таганско-Краснопресненской линии, а именно станции «Пушкинская», «Кузнецкий мост» и «Китай-город», закрыли на весь день для проведения технологического окна. Об этом сообщила пресс-служба подземки. Поезда на фиолетовой ветке ходят на участках от станции «Планерная» до станции «Баррикадная» и от станции «Таганская» до станции «Жулебино». Пересадки на станциях «Баррикадная» и «Таганская» работают в обычном режиме. «Ограничения в движении вводятся в связи с необходимостью проведения работ по капитальному ремонту путей. В ходе работ будет произведена замена рельсов, шпал, балластного слоя и других элементов верхнего строения пути. Это обязательные работы, предусмотренные правилами эксплуатации Московского метрополитена», — говорится в сообщении подземки. Закрытые станции возобновят работу 15 февраля 2015 года в 5 часов 30 минут.По словам начальника службы пути подземки Романа Цуканова, в ремонтных работах задействованы от 500 до 700 человек.Ранее стало известно, что 28 февраля на весь день для проведения ремонтных работ закроют участок Серпуховско-Тимирязевской линии метро от «Чеховской» до «Серпуховской».«В это технологическое окно мы проведём замену подрельсового скрепления, замену подрельсового основания и переход к бесстыковому пути», — говорят в подземке.Всего в 2015 году в московском метро планируют провести больше 20 технологических окон для ремонта путей на разных линиях. 