На ВДНХ у площади Промышленности 19 и 20 сентября пройдёт очередной фестиваль кафе-фургонов. Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия — команда «Местной еды» и «Городских маркетов еды».«Площадка в этот раз у нас очень компактная, приятная и интересная — площадь рядом с домом-перевёртышем на ВДНХ», — рассказывают организаторы.Среди участников фестиваля в этот раз — Kitchen Fuckers (бургеры и картошка фри), Taksa Grill (американская уличная кухня), Golden Monkey (азиатская кухня), AjikA (бургеры с телятиной и куриным филе, сэндвичи с курицей, ветчиной и сыром, роллы с курицей), Hell's Pizza (пицца) и другие.Стартует фестиваль в полдень, а закончится в 21:00.Организаторы также предлагают тем проектам, у которых пока нет собственного фуд-трака, принять участие в конкурсе и получить в своё распоряжение кафе-фургон. Для этого нужно отправить письмо с рассказом о проекте на почту market@locallocal.ru до 15 сентября.   