В Московской области откроются супермаркеты эконом-класса немецкой сети «Плюс». Об этом сообщил заместитель председателя регионального правительства Денис Буцаев, передаёт информагентство «Москва».«В настоящий момент компанией „Плюс Дискаунт“ приобретены имущественные права на 12 участков в Московской области: в Чехове, Одинцове, Котельниках, Электростали, Клину, Луховицах, Жуковском, Павловском Посаде, Пушкине и Ступине», — рассказал Буцаев.Проектирование магазинов начнётся в 2015 году. Предполагаемые сроки строительства — шесть-восемь месяцев. В супермаркетах сети можно будет купить продукты, товары для животных, сигареты, бытовую химию, косметику, бытовую технику, инструменты, товары для спорта и отдыха, товары для дома, сада и дачи, а также текстиль. Всего ассортимент магазинов включает 2 500 единиц товара.Площадь каждого такого магазина составит порядка одной тысячи квадратных метров. Открывать супермаркеты будут недалеко от жилых кварталов, а рядом с торговыми точками организуют бесплатную парковку. В планах компании — ежегодно запускать до 15 магазинов в Подмосковье и около 20 — по всей России. 