Все депутаты Государственной думы сдали декларации о доходах и расходах за 2014 год. Об этом пишет «РИА Новости» со ссылкой на руководителя управления Госдумы по связям с общественностью и взаимодействию со средствами массовой информации Юрия Шувалова.«Все депутаты Госдумы сдали декларации о доходах в предусмотренный законом срок», — сообщил Шувалов. Сведения о доходах публикуются на официальном сайте Думы «в течение 14 рабочих дней с момента истечения срока их подачи».Согласно законодательству, к 1 апреля 2015 года сведения о своих доходах должны представить чиновники, депутаты, сенаторы, министры, глава правительства, президент и работники администрации Кремля. В этих документах они также должны указать сведения об имуществе супругов и несовершеннолетних детей.