Компания «Яндекс» добавила в свой сервис «Яндекс.Погода» технологию Meteum, которая позволяет прогнозировать погоду в заданных пользователем координатах. Об этом The Village рассказали представители «Яндекса». Сервис использует данные с десятков метеорологических спутников, которые вращаются вокруг Земли, а также тысяч профессиональных метеостанций и станций радиологического зондирования. «Яндекс.Погода» исследует несколько моделей прогнозирования и с помощью машинного метода обучения MatrixNet обнаруживает в них статистические закономерности. Так формируется набор правил, позволяющий составлять более точный прогноз для горожан.«Каждый раз, когда пользователь обращается к сервису, прогноз строится заново. „Яндекс.Погода“ определяет, где человек находится, и показывает свежий прогноз именно для этого места. При желании можно выбрать другое место и время — и увидеть, какая погода будет через час вокруг офиса или вечером в парке. На неправильный прогноз можно пожаловаться — в дальнейшем это позволит сделать его точнее», — объяснили в компании.Сейчас технология Meteum работает в тестовом режиме в 36 регионах России, в том числе в Москве и Московской области. Планируется, что в 2016 году сервисом смогут воспользоваться все жители России.