На 108 остановках общественного транспорта в Москве появился бесплатный Wi-Fi. Об этом The Village рассказали в пресс-службе городского департамента транспорта.О наличии Wi-Fi информируют специальные стикеры. Подключиться к сети можно с помощью любого мобильного устройства — смартфона, планшета или ноутбука. Для подключения нужно выбрать Mosgortrans_Free из списка доступных подключений и пройти авторизацию с помощью СМС. Одновременно пользоваться Wi-Fi могут больше 50 человек на каждой остановке. Длительность одной сессии составляет 25 минут, а скорость интернет-соединения — до десяти мегабит в секунду. При этом зона распространения Wi-Fi от точки доступа достигает 30 метров.Зоны Wi-Fi размещены в разных округах Москвы, преимущественно у станций метро и железнодорожных платформ. Посмотреть, на каких именно остановках есть доступ к интернету, можно на сайте департамета транспорта.По словам руководителя ведомства Максима Ликсутова, до конца 2015 года интернетом оборудуют 450 остановок, передаёт «РИА Новости». Первая остановка общественного транспорта с бесплатным Wi-Fi появилась в Москве 1 июня 2015 года на Садовом кольце, рядом с Театром кукол.