Следственный комитет России сообщил о шести новых фигурантах в деле об аварии на Арбатско-Покровской линии Московского метрополитена, которая произошла 15 июля 2014 года. Об этом сообщается на сайте ведомства.В причастности к аварии подозревают начальника службы пути ГУП «Московский метрополитен» Юрия Сильянова, его заместителя Валерия Малышева, начальника третьей дистанции пути службы Николая Мельникова, его заместителя Анатолия Казанцева, а также сотрудников, которые осуществляли обход пути, — монтёров Юрия Шеянова и Наталью Веденеску. «Системные нарушения, которые допустили эти сотрудники, стали возможны из-за фактического „сращивания“ ряда лиц из числа руководства ГУП „Московский метрополитен“ с представителями коммерческих строительных организаций, осуществляющих работы на объектах метрополитена, с целью извлечения максимальной выгоды в ущерб безопасности пассажиров», — говорится в сообщении Следственного комитета.Кроме того, завершилось расследование уголовного дела в отношении заместителя генерального директора ООО «Спецтехреконструкция» Анатолия Круглова, старшего мастера службы пути Валерия Башкатова, заместителя начальника дистанции капитального ремонта службы пути Алексея Трофимова и помощника дорожного мастера третьей дистанции пути Юрия Гордова. Их арестовали сразу после аварии. Обвинения предъявлены по части 3 статьи 263 Уголовного кодекса («нарушение правил безопасности движения и эксплуатации метрополитена, повлекшее смерть двух и более лиц»).В СКР подчёркивают, что Башкатов и Трофимов занимались работами по устройству съезда в перегоне метро, которые проводились по указанию Круглова, а Гордов следил за выполнением этих работ. При этом виновность Круглова, Башкатова, Трофимова и Гордова «подтверждается совокупностью собранных доказательств». Следствие имеет заключения комплексных железнодорожно-технической, трасолого-металловедческих, компьютерно-технической, фото-видеотехнических экспертиз, а также информационно-технической экспертизы регистраторов параметров движения поезда и процессоров, показания обвиняемых, потерпевших, свидетелей, специалистов и экспертов, протоколы осмотров места происшествия и «другие доказательства».«Следствием собраны достаточные доказательства совершения преступления, в связи с чем уголовное дело с утверждённым обвинительным заключением направлено в суд для рассмотрения по существу», —  отметили в СК.Авария в Московском метрополитене произошла 15 июля 2014 года между станциями «Парк Победы» и «Славянский бульвар». Тогда три вагона сошли с рельсов. В результате погибли 24 человека, 188 получили травмы.  