Из-за кризиса количество пассажиров, которые не оплачивают проезд в московском наземном транспорте, увеличилось на 15 %. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на заявление главы Мосгортранса Евгения Михайлова.«На 15 % падает количество людей, оплачивающих свой проезд, это очень большая проблема», — посетовал он, добавив, что в связи с этим властям пришлось усилить контроль за оплатой проезда.Согласно недавнему опросу, наступление кризиса ощущает на себе большинство (71 %) россиян. Чаще всего наши соотечественники экономят на одежде и обуви (26 %), развлечениях и электронике (по 16 %), косметике (13 %), а также кафе, медикаментах и путешествиях (по 12 %).