Власти Москвы объявили открытый конкурс на проведение мероприятий по профилактике экстремизма и противодействию религиозной нетерпимости в городе. Информация о тендере опубликована на официальном портале госзакупок.Начальная цена контракта — 9,5 миллиона рублей. Заявки принимаются до 21 января 2015 года.Целью проекта, по словам чиновников, является «налаживание контактов и взаимопонимания с национально ориентированной молодёжью, стремление открыть её для диалога, снизить остроту проявления протестных настроений».Согласно условиям договора, в 2015 году в московских парках, на стадионах, в конференц-залах и спортивных комплексах должны пройти десять крупных тематических мероприятий. Предполагается, что каждое из таких мероприятий посетит не менее одной тысячи человек.Например, планируется провести не менее пяти турниров по мини-футболу среди команд разных национальностей, а также пять конференций, «круглых столов» или пресс-конференций для профилактики экстремизма и ксенофобии.