На территории платной парковки на улице Бахрушина, рядом с домом номер 20, открылась зарядная станция для электромобилей. Об этом сообщил заместитель руководителя департамента транспорта Москвы Дмитрий Пронин, его слова приводит «Интерфакс».  «Мы сегодня открываем зарядную станцию, которая является первым шагом к созданию полноценной сети зарядных станций города Москвы. Правительство Москвы совместно с компанией „Россети“ уже давно работает над этим проектом, и в ближайшее время таких станций будет появляться всё больше и больше», — сказал Пронин.Эта станция стала первой из сети «зарядок», которые установят на парковках в Центральном административном округе столицы. До января 2016 года в Москве планируют установить до 50 зарядных станций. В дальнейшем сеть будут развивать «в зависимости от потребностей пользователей». Первый заместитель генерального директора по технической политике «Россети» Роман Бердников отметил, что всего компания планирует организовать 160 «зарядок». Он также рассказал, что водители электрокаров могут бесплатно заряжать свои машины на станциях «Россети» до конца 2016 года. Программу по созданию сети зарядных станций для электромобилей в Москве запустила компания МОЭСК в 2011 году. Сейчас в столице работает более 50 таких заправок. А всего по городу, согласно официальным данным, сейчас ездит около тысячи электрокаров. 