В итальянском ресторане Il Forno на Кутузовском проспекте появилось сет-меню в традициях французской гастрономии. Об этом The Village рассказали представители заведения. Шеф-повар Il Forno Алексей Беседин прошёл стажировку во Франции в городе Монпелье, в Мишленовском ресторане Les Jardin des Sens. Вдохновившись опытом, он решил приготовить для гостей Il Forno сет-меню из четырёх позиций. Каждое блюдо можно попробовать по отдельности, но шеф-повар рекомендует заказать сет целиком (он обойдётся в 3 199 рублей), чтобы «понять всю картину». Фото предоставлены рестораном Il FornoВ сет входит салат из копчёного угря с томатами конфи и тартаром из красного винограда, заправленный фруктовым уксусом, оливковым маслом и украшенный рисовыми чипсами (799 рублей), а также равиоли с начинкой из белых грибов и деликатесной фуа-гра, украшенные грибной пеной, чёрным трюфелем и чипсами из топинамбура (679 рублей). Основное блюдо сета — вариация шефа на говядину по-бургундски: обжаренная до состояния medium rare говяжья вырезка с овощами, картофельным пюре и соусом на основе красного вина (1 599 рублей). На десерт заготовлен «Белый шар» из шоколадной полусферы, заполненный творожно-сливочным кремом с ягодами (399 рублей).Адрес ресторана: Кутузовский проспект, дом 2/1, строение 6. Столик можно заказать по телефону +7 (495) 785–85–25. 