Компания «Яндекс» разместит контент крупнейших онлайн-кинотеатров и киноканалов на информационном сайте рецензий фильмов «Кинопоиск». Об этом сообщила руководитель проекта перезапуска ресурса Ольга Мансурова. «Обновлённый „Кинопоиск“ агрегирует весь лицензионный контент. Мы подключили крупнейшие online-кинотеатры, киноканалы, производителей видеоконтента. Мы агрегируем плееры наших партнёров, буквально встраивая их в наш сайт», — пояснила Мансурова.В списке партнёров ресурса числятся девять крупнейших площадок — «Амедиатека», ivi.ru, Megogo, Tvzavr, Pladform, ВГТРК, «СТС Медиа», Rutube и Ayyo Movies. За размещение своего контента на «Кинопоиске» ресурсы будут платить комиссию, её размер в «Яндексе» не раскрывают. Мансурова отметила, что цены на просмотр видеоконтента устанавливают сами онлайн-кинотеатры. Если партнёр «Яндекса» предоставляет контент бесплатно, то на сайте «Кинопоиска» его также можно будет смотреть бесплатно.«Яндекс» купил сайт «Кинопоиск» в 2013 году. Он является одним из самых популярных информационных ресурсов в России о кинематографе. По данным «Яндекса», ежемесячная аудитория «Кинопоиска» составляет 33 миллиона пользователей. Согласно данным интернет-счётчика Alexa, по состоянию на октябрь 2015 года сайт занимает 22-е место в России по посещаемости и 463-е — в мире.