В честь поэта Осипа Мандельштама в Москве могут назвать улицу или сквер. Об этом сообщил глава Федерального агентства по печати и массовым коммуникациям Михаил Сеславинский, передаёт ТАСС.«Я бы хотел предложить обсудить тему увековечивания памяти Осипа Мандельштама в Москве. У всех разное представление, где это должно быть. Кто-то говорит, что это должны быть новые районы Москвы, кто-то — что надо найти в историческом центре какое-то подходящее место», — сказал Сеславинский.В качестве мест, которые власти рассматривают для переименования, названы один из Голутвинских переулков, детский парк «Усадьба Трубецких в Хамовниках» и сквер возле памятника Мандельштаму между домом 5 по улице Забелина и домом 10 по Старосадскому переулку. Письмо с предложением о переименовании отправят мэру Москвы Сергею Собянину. Для обсуждения возможных объектов переименования планируют собрать специальную группу, которая займётся поисками подходящего места. Сейчас в мире существует только одна улица Мандельштама — в Варшаве, городе, где родился поэт.Кроме того, на доме, где жила жена поэта и автор мемуаров Надежда Мандельштам (Большая Черёмушкинская улица, дом 14, корпус 1), может появиться мемориальная доска в память о ней.В честь 125-летия со дня рождения Осипа Мандельштама, которое будет отмечаться 15 января 2016 года, в Московском метрополитене запустят «Литературный поезд», в котором интерьер и экстерьер вагонов посвящён жизни и творчеству поэта. Точно такой же проект готовится для «Литературного троллейбуса».