Экс-кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный хочет провести в Москве новую массовую акцию протеста. Соответствующее сообщение размещено на официальном сайте политика. Дата проведения акции назначена на 20 сентября. Эту дату выбрали потому, что она наиболее удобно и близко расположена к 24 сентября. Именно в этот день в 2011 году стало известно, что Владимир Путин, который тогда занимал пост премьер-министра, выдвинет свою кандидатуру на президентские выборы, а в случае своей победы сделает действующего президента Дмитрия Медведева главой правительства. «Отвратная мошенническая акция двух мошенников, совершённая на съезде мошенников, стала поворотной точкой в новой истории России», — полагает Навальный. Оппозиционер напомнил, что больших шествий в Москве не было уже полгода — со времени убийства политика Бориса Немцова. А масштабный митинг не проводили полтора года. «Нам явно стоит собраться, обсудить важные вещи и продемонстрировать этим странным людям, считающим, что у них в частной собственности может находиться целая страна, что мы тоже тут живём и мы как-то не очень планировали жить в монархии», — отметил Навальный. Предполагается, что участники акции сначала пройдут шествием по Москве, а затем соберутся на митинг. Соответствующее уведомление Навальный обещает подать в мэрию Москвы в ближайшее время. Оппозиционер также рассчитывает, что мероприятие будет «полностью безопасным и разрешённым».Начало акции назначено на 20:00. Записываться на митинг Навальный призывает в специальной группе в Facebook. 