Началась регистрация на Третий московский марафон, который пройдёт в городе 20 сентября 2015 года. Об этом сообщается на сайте мероприятия.Бегуны смогут посоревноваться на дистанции длиной в 42,2 километра и 10 километров. При этом к участию в марафоне на длинной дистанции принимают только совершеннолетних, а на короткой — лиц от 16 лет и старше. Максимальное число бегунов на дистанции 42,2 километра составит 7 тысяч человек, а на десятикилометровой — 12 950 человек. Стоимость регистрации указана на сайте мероприятия. Также 5 марта открывается регистрация на десятикилометровый «Ночной забег», который состоится 18 июля у спортивного комплекса «Лужники». Можно зарегистрироваться и на «Московский полумарафон», запланированный на 17 мая. В 2014 году во Втором московском марафоне приняли участие больше 12 тысяч человек. 