В московских поликлиниках откроют приём больных в выходные дни. Об этом рассказал глава столичного департамента здравоохранения Алексей Хрипун, передаёт «Интерфакс».Хрипун отметил, что нововведение позволит горожанам с высокой степенью занятости в будни посещать врачей в свободное время. В то время как сейчас «записаться на приём в том графике, в котором сейчас работают поликлиники по субботам, достаточно сложно, так как эти дни очень востребованные».«Мы сейчас перестраиваем работу таким образом, чтобы москвичи имели возможность записываться в субботу точно так же, как это они делают в рабочие дни», — пояснил чиновник, пообещав, что нововведение заработает в течение месяца. При этом он признал, что поменять ситуацию за месяц «будет сложновато, но в принципе, эту задачу можно будет решить за такое время».По словам Хрипуна, городские власти увеличат «выход врачей и медсестёр» по выходным. «Мы изучаем сейчас потребность и желания москвичей записываться в поликлиники по субботам и полностью будем удовлетворять этот спрос», — добавил он. В планах — открыть приём и по воскресеньям.  