На башнях делового центра «Москва-Сити» установят медиафасады. Об этом сообщает интернет-издание M24.ru со ссылкой на главу департамента СМИ и рекламы Ивана Шубина.«На башнях „Москва-Сити“ в ближайшее время планируют разместить медиафасады для рекламы, в том числе и социальной. Одна из башен комплекса „Меркурий“ уже оформлена как медиафасад», — пояснил Шубин.Глава департамента отметил, что при выборе новых мест для медиафасадов чиновники постараются сделать так, чтобы экраны не мешали жителям и визуальному восприятию города.Медиафасад представляет собой дисплей из лампочек, установленный на наружной стороне здания для трансляции рекламы, сообщений, анимации и графики. 