На московских улицах Пятницкая, Покровка и Маросейка до конца 2015 года появятся новые троллейбусы с автономным ходом. Об этом сообщил главный инженер ГУП «Мосгортранс» Павел Хмелёв, передаёт М24.ru. Всего на городские маршруты выйдут 20 таких троллейбусов. Они могут пройти не меньше пяти километров, не держась «рогами» за электрические провода. Это позволяет троллейбусам курсировать по Пятницкой, Покровке и Маросейке, на которых во время недавней реконструкции сняли контактную сеть.  «Троллейбусы с автономным ходом планируется пустить на пешеходных маршрутах Москвы, где они ходили исторически. Машины будут автоматически сниматься с сети при подъезде к участку без контактов и автоматически подключаться там, где контактов нет», — уточняет Хмелёв. Для этого на крыше троллейбусов есть специальные камеры, которые распознают наличие контактной сети.Кроме того, до конца года на 15 улицах Москвы проведут реконструкцию контактной сети троллейбусов и трамваев. Это позволит увеличить скорость общественного транспорта до 40 километров в час. «В настоящее время порядка 60 % контактной сети троллейбуса столицы нуждается в реконструкции. В плане первоочередного капитального ремонта находятся участки на 15 улицах столицы», — говорят в пресс-службе «Мосгортранса».Все эти улицы находятся в четырёх округах столицы — Северо-Восточном, Восточном, Южном и Центральном: Улица Сергея Эйзенштейна Улица Сельскохозяйственная Улица Халтуринская Улица Енисейская Улица Чертановская Улица Академика Королёва Улица Широкая Улица Лескова Улица Советской Армии Улица Шереметьевская Проспект Мира Алтуфьевское шоссе Открытое шоссе Цветной бульвар Суворовская площадьВ «Мосгортрансе» поясняют, что планируется замена старых частей контактной сети на новые европейских производителей. Замена контактной сети позволит троллейбусам увеличить скорость до 40 километров в час, а также не снижать её на поворотах и пересечениях с трамвайными путями. Кроме того, это снизит уровень шума и вибрации при движении.