

На Даниловском рынке открылось кафе шеф-повара и владельца ресторана «Честная кухня» Сергея Ерошенко «Федя, дичь!». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
На горячее в «Федя, дичь!» подают, собственно, блюда из дичи. Это, например, оленина под соусом из лесных ягод с сезонными овощами (650 рублей) или томлёная грудка дикой утки с имбирно-яблочным пюре (720 рублей). Есть и просто мясные блюда, среди которых томлённая в чугунке грудинка молодого телёнка с пряными травами, морковью и баклажанами (520 рублей). На десерт можно заказать пирог с ягодами и заварным кремом (300 рублей), домашнее мороженое (70 рублей за один шарик) и сезонные ягоды под соусом сабайон с ванильным кремом (330 рублей). 




«Федя, дичь!»
Адрес: улица Мытная, дом 74, Даниловский рынок
Время работы:ежедневно с 11:00 до 23:00
Тел.: +7 (916) 747–01–10


Фото: кафе «Федя, дичь!»Есть и пироги: с дичью (600 рублей) и огородной ботвой, свежим шпинатом и подкопчённым сыром (600 рублей). Из напитков — морсы (300 рублей), домашние лимонады (270 рублей), кофе (100–150 рублей) и чай (180 рублей). Позже в меню появятся алкогольные напитки, но пока у кафе нет алкогольной лицензии.  Кроме того, в «Феде» можно купить рыбу, мясо и птицу с собой, и к ним приложат рецепты от Сергея Ерошенко. Ассортимент продуктов обещают менять в зависимости от сезона. 