

В торговом центре «Мозаика» открылось кафе сети лапшичных «Воккер». Об этом The Village рассказали представители компании.
Заведение начало работу на фуд-корте, на третьем этаже торгового центра. Меню и цены здесь такие же, как и в других лапшичных сети.  
Ранее стало известно, что компания «Воккер» снизила цены на все позиции меню. Теперь цена вока (то есть лапши или риса с добавками) начинается от 200 рублей. Например, порция с индейкой, курицей или свининой теперь стоит 250 рублей против прежних  315 рублей, а самая дорогая лапша, с креветками, обойдётся в 325 рублей (прежняя цена составляла около 400 рублей).  




«Воккер»
Адрес: ТЦ «Мозаика»,  7-я Кожуховская улица, дом 9
Время работы:с 10:00 до 22:00
Facebook


Также сеть внесла изменения в состав своих блюд: отказалась от замороженных овощей и пересмотрела рецептуру соусов. Кроме того, в будущем сеть планирует увеличить количество франшиз до 90 % от общего числа всех кафе «Воккер».«Воккер» в «Мозаике» стал 13-й площадкой сети в Москве. А всего в России работают 28 заведений под этой вывеской. Первое кафе «Воккер» открылось в 2008 году.