Один из фигурантов дела о крушении самолёта Falcon главы нефтяной компании Total Кристофа де Маржери в аэропорту Внуково, водитель снегоуборщика Владимир Мартыненко, признал свою вину. Об этом сообщил адвокат обвиняемого Александр Карабанов, передаёт «РБК». «Мы считаем, что в данной конкретной ситуации, исходя из материалов дела, самым правильным является признать вину и рассчитывать на снисхождение», — сказал Карабанов. Он также отметил, что защита Мартынова попросила рассмотреть его дело в «особом порядке», а сделать это смогут только при согласии всех фигурантов дела. По словам Карабанова, согласились ещё не все, но он надеется, что «доводы рассудка победят».Катастрофа во Внукове произошла в ночь на 21 октября 2014 года. Во время взлёта самолёт Dassault Falcon, на борту которого находился глава Total Кристоф де Маржери, задел крылом снегоуборочную машину, перевернулся и загорелся. Де Маржери, а также два пилота и стюардесса погибли.Обвинения по делу предъявили водителю снегоуборщика Владимиру Мартынову, а также руководителю полётов аэропорта Роману Дунаеву, диспетчеру-инструктору Александру Круглову, диспетчеру-стажёру Светлане Кривсун, диспетчеру руления Надежде Архиповой и руководителю смены отдела эксплуатации аэродромной службы аэропорта Владимиру Леденеву. 