Здание 14-го корпуса Кремля, где раньше размещалась большая часть администрации президента, демонтируют. Об этом «Интерфаксу» сообщили в управлении делами президента.В управлении пояснили, что ЮНЕСКО проинформирована о решении демонтировать здание. Это было необходимо сделать, поскольку комплекс зданий Кремля входит в список культурного наследия ЮНЕСКО.«Таким образом, можно констатировать, что аппарат администрации президента России останется на Старой площади и не вернётся в Кремль», — отметили чиновники.Сотрудники управделами президента рассказывают, что после сноса территория Кремля, доступная для посетителей и туристов, значительно расширится. Кроме того, на месте снесённого здания проведут археологические раскопки, которые, как заявляют специалисты, «не имеют аналогов в российской истории». Планируется, что артефакты, которые найдут в результате раскопок, станут доступны посетителям и туристам и будут находиться в фондах музея-заповедника «Московский Кремль».Здание 14-го корпуса Кремля является административным корпусом, оно расположено между Спасскими воротами и Сенатским дворцом. Он входит в число строений, образующих Ивановскую площадь. Здание построили в 1932–1934 годах на месте разрушенных Чудова и Вознесенского монастырей и Малого Николаевского дворца.