

В середине ноября, предположительно 17 числа, на Шаболовке открывается бар WurstBär. Об этом The Village рассказал владелец заведения Андрей Каширский.
Каширский открывает бар вместе со своим другом из Германии, в планах которого — «познакомить Москву с немецкой кухней». Управляющей назначена Гуля Рахманова, которая также запускала бар Take it easy, darling. На кухне и за барной стойкой — бывшие сотрудники заведений «Глазурь» и «Чапаев», которые сейчас работают в «Арме» и проводят мероприятие Sunday coma
По словам владельцев, много времени заняло воссоздание правильного «немецкого» вкуса сосисок и поиски рецепта соуса карри, который является визитной карточкой каждого заведения в Германии и хранится в строгом секрете. 




WurstBär
Адрес: улица Шаболовка, дом 29, корпус 2 
Время работы:с 08:00 до 22:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 954–30–84


В результате сосиски будут поставлять подмосковные производители с немецкими корнями — «Деликатес» и Ponnath. При этом «Деликатес» разработал специально для WurstBär рецепт нового блюда под названием «Карри Вурст». Оно представляет собой порезанную на небольшие кусочки свиную колбаску под соусом из смеси карри и томатного соуса. В заведении можно будет также заказать «Вайс Вурст» — белые варёные сосиски, которые подаются в горячей воде со сладкой горчицей, и «Брат Вурст Нюрнбергер» — маленькие обжаренные сосиски на фермерском хлебе с капустой и горчицей. Кроме того, в меню есть «Кейзекренер» — большая обжаренная австрийская сосиска с сыром, горчицей и свежим хреном (все блюда по 250 рублей). Поставкой пива (170–250 рублей) в бар занимается торговая сеть «Альтрейд». В ассортименте — два российских сорта пива и два немецких, которые производятся в монастыре в Баварии. Также посетителям предложат бутылочное пиво Berliner Kindl. Кофе для WurstBär будет обжаривать Coffee Nation. Здесь можно выпить эспрессо (70 рублей), американо (100 рублей) и капучино (150 рублей). Средний чек в баре составит 500 рублей. Всю еду и напитки можно покупать навынос.