Ресторан «Павильон», что в Большом Патриаршем переулке, 1 августа закрывается для ребрендинга. Об этом The Village рассказали представители заведения.В ресторане планируют сделать ремонт, а также поменять меню: «советские» блюда из него обещают исключить, а им на смену добавить блюда европейской кухни. Владельцы «Павильона» уверяют, что гостей обновлённого заведения ждёт «современный дизайн» и небольшое меню из 30–40 позиций. При этом цены на блюда станут «дешевле почти в два раза». Кто станет шеф-поваром ресторана, пока неизвестно.«Уход от советской классики связан с образованием на Патриарших прудах особого кластера», — объясняют владельцы.Первое время после закрытия ресторана в нём продолжит работать летняя веранда, где можно будет поесть ежедневно с полудня и до полуночи. Но потом закроют и веранду — это произойдёт вместе с закрытием на ремонт кухни, конкретные сроки которого не называют. Представители заведения пока не могут сказать, как долго продлится ремонт, но надеются, что ресторан откроется уже осенью 2015 года.