Власти Москвы оборудуют в каждом округе города специальные площадки для запуска новогодних фейерверков. Об этом сообщил заместитель начальника столичного главка МЧС Сергей Лысиков, передаёт «Интерфакс». «В каждом округе префектурами районов будут определены площадки для применения населением бытовой пиротехники, которые нужно взять на особый контроль и довести до граждан эту информацию», — пояснил Лысиков. Всего под запуск фейерверков в Москве выделят 40 площадок, 22 из которых уже осмотрели. Как именно можно будет узнать о специальных площадках для запуска салюта, пока не сообщается.Кроме того, в МЧС занимаются пресечением несанкционированной продажи пиротехники, особенно торговли с лотков. Специалисты также уже разработали и начали распространять среди горожан памятку по применению бытовых пиротехнических изделий.Всего, по данным МЧС, в 2015 году от пиротехники пострадали 40 человек, в 2013 и 2014 годах — 47 и 48 человек соответственно.