В московском аэропорту Шереметьево из-за грозы задерживается вылет семи рейсов авиакомпании «Аэрофлот». Об этом авиаперевозчик сообщает на своей странице в Twitter. «В связи с неблагоприятными метеоусловиями в аэропорту Шереметьево (гроза, „код красный“) мы вынуждены задерживать отправления рейсов», — пояснили в «Аэрофлоте».Сейчас задерживаются семь рейсов: SU1226 — в Нижний Новгород, SU1142 — в Анапу, SU1182 — в Волгоград, SU1202 — в Пермь, SU1624 — в Симферополь, SU2050 — в Тиват, SU1828 — в Одессу. 