В Москве 1 октября заработает сайт «Дом билета» для продажи билетов на столичные культурные мероприятия. Об этом сообщил председатель комиссии Мосгордумы по культуре и массовым коммуникациям Евгений Герасимов, передаёт информагентство «Москва». Сначала ресурс запустят в тестовом режиме. Он позволит покупать билеты на мероприятия, однако «ещё не на все». Герасимов отметил, что для полноценной работы сервиса он должен пройти ряд согласований, но на это не потребуется «много времени». При этом чиновник заверил, что культурные организации будут продавать билеты на сайте «Дом билета» без наценок, которые «обычно добавляются при реализации через посредников».Разработкой единого портала по продаже билетов занимается общественное объединение «Столичный цех деятелей культуры».