В каждом районе Москвы до 15 июля появится свой главный «садовник» — специалист, который будет отвечать за озеленение территории. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на городскую мэрию.«Это специалист в ранге заместителя руководителя учреждения, который будет следить за содержанием и уходом за зелёными насаждениями всего района», — пояснили в мэрии.Власти назначат «садовников» в каждом государственном бюджетном учреждении «Жилищник», которое занимается благоустройством территорий районов Москвы, а также предоставляет жилищные и коммунальные услуги. Сейчас в Москве работает больше 90 ГБУ «Жилищник», а районов в городе — 125 (без учёта Новой Москвы). К 2016 году ГБУ создадут во всех остальных районах. 