На стартовой странице сайта Vmet.ro, отображающегося у пассажиров Московского метрополитена при подключении к бесплатному Wi-Fi, начнут размещать информацию о задержках поездов и чрезвычайных происшествиях в подземке. Об этом рассказал начальник московского метро Дмитрий Пегов, его слова приводит интернет-портал М24.ru.Подобные объявления начнут публиковать на сайте начиная с 24 февраля. А в скором времени там могут появиться и гороскопы: по словам генерального директора компании «МаксимаТелеком» (оператор Wi-Fi в метро) Бориса Вольпе, с такой инициативой выступили сами пассажиры. Сейчас этот вопрос обсуждается, уточняет он. Ранее в четверг, 12 февраля, стало известно, что пассажирам Московского метрополитена стала доступна новая социальная сеть под названием Privet. «Сервис для знакомства затягивает информацию из аккаунта в социальной сети „ВКонтакте“, „Одноклассники“, Facebook — фотографию и дату рождения. Всю остальную информацию о себе пользователь может уже ввести самостоятельно», — рассказывают в «МаксимаТелеком». 