В Москве запустили проект по краткосрочной аренде автомобилей — каршеринг. Об этом сообщил мэр Москвы Сергей Собянин, передаёт информагентство «Москва».«Во многих городах мира реализован современный проект каршеринга — это дополнительная транспортная услуга. Она не заменяет общественный транспорт и такси. Она даёт ещё одну возможность горожанам передвигаться — особенно там, где есть проблемы с трафиком», — сказал Собянин.Он отметил, что проект позволяет арендовать машину на короткий срок, каждая минута пользования при этом тарифицируется. Цена на аренду машины в течение первого месяца работы системы каршеринга в Москве составит пять рублей за минуту, сообщает председатель совета директоров компании — инвестора проекта General Invest Трани Винченцо, передаёт информагентство «Москва». «На сегодняшний день в течение этого месяца мы сделали специальный тестовый режим и допустили народ к автомобилю с огромной скидкой. И на сегодняшний день минута стоит пять рублей», — отметил Винченцо.По окончании тестового периода тариф составит 8,9 рубля за минуту. Для аренды автомобиля нужно зарегистрироваться на специальном сайте и приложить к заявке фотографию водительских прав, разворота заглавных страниц паспорта и прописки. На момент бронирования машины пользователю должно быть не меньше 21 года. Кроме того, услуга предоставляются только гражданам России. Авторизация в системе происходит в течение 24 часов. После подачи заявки на электронную почту пользователя пришлют перечень адресов офисов, куда можно приехать, чтобы подписать договор с компанией.Договор заключается только один раз. После этого пользователю выдаётся логин и пароль, с помощью которого можно бронировать машину. Для аренды машины нужно скачать приложение «Делимобиль», которое сейчас доступно только в GooglePlay. В App Store приложение проходит модерацию, которая должна завершиться до 14 сентября. За 20 минут до желаемого времени аренды нужно забронировать машину через приложение и посмотреть ближайшие адреса нахождения автомобиля. Машина открывается с помощью специальной функции в приложении «Открыть машину».Первой компанией-оператором, которая присоединилась к проекту каршеринга, стала «Делимобиль». Фирма выделила для каршеринга машины Hyundai Solaris.  О готовящемся запуске каршеринга в Москве городские власти заявили в начале мая. Предполагалось, что проект принесёт в экономику Москвы 600 миллионов рублей до конца года. 