Обновлено: добавлена информация о проверке здания торгового центра. Из торгового центра «Ладья» в Митине на северо-западе Москвы эвакуировали посетителей и сотрудников после звонка о заложенном взрывном устройстве. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «Полицейские проверяют информацию о взрывном устройстве в здании по адресу: улица Дубравская, дом 39/29, в ТЦ „Ладья“», — сказал собеседник агентства.Сейчас в торговом центре работают кинологи.    UPD (18:22): Полицейские и кинологи проверили здание торгового центра «Ладья» и не обнаружили взрывного устройства. Об этом ТАСС сообщил источник в правоохранительных органах. «Здание торгового центра проверено сотрудниками полиции и кинологами с собакой. Угроза снята, звонок оказался ложным», — сказал собеседник агентства.