Хедлайнером московского музыкального фестиваля Park Live в 2016 году станет американская группа Red Hot Chili Peppers. Об этом The Village рассказали представители мероприятия.Также на фестивале выступит российская рок-группа «Сплин». Остальных участников организаторы обещают назвать позднее.В 2016 году фестиваль назначили на 9 июля. Он пройдёт на стадионе «Открытие Арена». Билеты уже есть в продаже на сайтах Concert.ru, Redkassa.ru и Parter.ru. Park Live — ежегодный музыкальный фестиваль, проходящий в Москве. Его начали проводить в 2011 году. В 2015-м мероприятие также прошло на стадионе «Открытие Арена». Тогда хедлайнером выбрали группу Muse.