Работы по организации велополосы на Бульварном кольце закончат до 30 июня. Об этом в эфире радиостанции «Эхо Москвы» сообщила заместитель руководителя департамента транспорта Москвы Алина Бисембаева.«Сейчас мы находимся на промежуточном этапе — ещё не закончена разметка. Мы планируем полностью завершить её до 30 июня», — пояснила она.По словам Бисембаевой, проезжую часть оборудуют специальной разметкой и дорожными знаками. «Кроме буферной зоны будут также дополнительные знаки. Обозначение велополосы нанесут как на самом покрытии, так и на дорожных щитах: „Внимание! Вы въезжаете в зону с велосипедной полосой“», — сказала замруководителя Дептранса. Также на Бульварном кольце установят знаки «Уступите велосипедисту дорогу на повороте» и жёлтые щиты «Вы подъезжаете к остановке общественного транспорта». А бордовая разметка велополосы обозначит «опасные участки», уточнила Бисембаева.Она также отметила, что велополоса и велодорожка — это разные вещи. На велосипедной полосе можно ездить на велосипедах и мопедах, а на велодорожках — только на велосипедах. 