Объём выездного российского туризма в 2016 году может снизиться на 40 %. Такое мнение выразил глава Ростуризма Олег Сафонов, передаёт «Интерфакс». «Думаю, что (Спад туризма. — Прим. ред.) будет ещё больше, он составит около 40 %», — сказал Сафонов. Глава Ростуризма отметил, что сейчас стратегический интерес для России представляет развитие внутреннего туризма, поэтому «падение выездного турпотока не должно вас волновать».По мнению Сафонова, внутренний туризм России в 2016 году ожидает роста более чем на 30 %. Кроме того, прогнозируется увеличение въездного турпотока в Россию — на 16 %.«Наша задача — не в том, чтобы наши туристы выезжали за рубеж, вывозя деньги. Наша задача — создавать здесь инфраструктуру, чтобы иностранные туристы приезжали к нам, а наши туристы больше путешествовали по стране», — подчеркнул Сафонов. Ранее Федеральное агентство по туризму решило полностью прекратить сотрудничество с Турцией в сфере туризма. Накануне Ростуризм рекомендовал российским туроператорам и турагентствам прекратить продажу путёвок в Турцию. После этого все туроператоры России начали аннулировать проданные туры с вылетом до Нового года. Россиянам рекомендовано не ездить в эту страну.В понедельник, 24 ноября, Турция сбила российский истребитель Су-24, заявив, что он нарушил её границы. В Министерстве обороны России утверждают, что самолёт «всё время находился исключительно над территорией Сирии». Эти события стали причиной напряжённости в отношениях между двумя странами. Помимо ограничений в сфере туризма, Россия также решила ввести против Турции экономические санкции. 