

На Большой Никитской улице, недалеко от театра имени Маяковского, открылось кафе «Хачапурия». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
«Хачапурия» — новый проект Лики Льюин, владелицы сети ближневосточной кухни Laffa Laffa. «Наше кафе — это история про хачапури, а если точнее, про „хачапур“— именно так говорят на Черноморском побережье, именно так их называют в „Хачапурии“», — рассказывает Льюин. Шеф-поваром в кафе работает Григорий Менешян, который, по словам владельцев, является большим специалистом по хачапури.
В интерьере кафе — много дерева, сводчатые светлые потолки, поленницы на стенах и распашные окна с лимонными «маркизами». Также в «Хачапурии» установлена телега с мороженым и дровяные печи, в которых и пекут хачапури: от лодочки с фасолью и копчёным мясом, которую, как говорят в кафе, посетители могут попробовать только на Черноморском побережье, до привычного варианта с сыром и яйцом.




«Хачапурия»
Адрес: улица Большая Никитская, дом 26
Время работы:с 12:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 975–55–90


В меню — хачапури с сыром (250–900 рублей в зависимости от размера), сыром и яйцом (270–420 рублей), сыром и шпинатом (370–440 рублей), классический (200–310 рублей), с картошкой (150–250 рублей), листьями свёклы и зеленью (240–360 рублей), адыгейским сыром (120–170 рублей), красной фасолью (210–290 рублей), рубленой говядиной и специями (230–350 рублей), тыквой и зеленью (380 рублей), копчёной бараниной (550 рублей), а также с тыквой, картошкой и мятой (420 рублей).Ещё в кафе предлагают цыплёнка табака (500 рублей), молодую картошку (300 рублей), супы (290–380 рублей), салаты (320–350 рублей) и десерты: пончики с заварным кремом (150 рублей), булочки (180 рублей), кексы (250 рублей), эклеры (250 рублей), шарлотку (260 рублей) и мороженое (150 рублей за один шарик). Средний счёт в кафе составляет 1 000 рублей. 