Около 250 человек эвакуировали из лицея в центре Москвы из-за угрозы взрыва. Об этом информагентству «Москва» сообщил источник в экстренных службах. «Поступило сообщение об угрозе взрыва в одном из лицея в Бродниковом переулке. Было эвакуировано около 250 человек. Проводится проверка помещений», — сказал собеседник агентства.Также специалисты сейчас проверяют помещение Гуманитарного института телевидения и радиовещания, что на севере Москвы, из-за сообщения о заложенной бомбе. Ранее, 19 октября, из школы № 1005 на улице Авиационная на северо-западе Москвы из-за сообщения о взрывном устройстве эвакуировали более 730 детей и 55 взрослых. Это стало уже третьим сообщением о взрывном устройстве в этой школе за октябрь. 