

На территории делового центра «Москва-Сити», на первом этаже блока С «Башни на набережной», открылось кафе-мороженое московской сети Tim&Tim. Об этом The Village рассказал владелец компании Алексей Прохоров.
По словам Прохорова, для приготовления мороженого не жалеют ингредиентов, добавляя их в больших пропорциях, а также не используют замороженные фрукты или стабилизаторы. В результате мороженое получается «менее взбитое, более плотное, а вкус ярче выражен». 
В меню — мороженое 40 вкусов, среди которых — ванильное с солёной карамелью и орехом пекан, шоколадное с кусочками шоколада, фирменное чёрное мороженое, подкрашенное пищевым углем, мятное мороженое с шоколадным брауни, а также сорбеты лайм-эвкалипт-шпинат, банан-сливки, йогурт-манго и другие. Один шарик мороженого стоит от 120 до 200 рублей в зависимости от вкуса.




Tim&Tim
Адрес: Пресненская набережная, дом 10, «Башня на набережной», блок С, 1-й этаж
Время работы:пн.-пт.: с 08:00 до 19:00
Facebook


Кроме того, в кафе можно купить круассаны с итальянским кремом (125 рублей), шоколадной пастой (125 рублей), сыром и ветчиной (143 рублей), а также пирожные макаронс (45 рублей за штуку), торт «Медовик» (145 рублей), морковный (145 рублей) и шоколадный (175 рублей) торты. А скоро в меню появятся эклеры со вкусом карамели, шоколада и кофе (95 рублей за штуку). Всю выпечку и десерты в Tim&Tim готовят в собственной пекарне из французской муки и французского масла, без добавления маргарина. За кофе в Tim&Tim отвечает проект Surf Coffee. Есть эспрессо (70–100 рублей), капучино (120 рублей), мятный мокко (179 рублей), гляссе (169 рублей), раф (169 рублей) и чай (120 рублей). Новое кафе Tim&Tim — седьмое в городе. Также киоски под этой вывеской есть в парке «Красная Пресня», на Трёхгорной мануфактуре, в Центральном детском магазине на Лубянке и в «Сокольниках», где работают сразу три кафе Tim&Tim. 