В Московском метрополитене пустили тестовые поезда без пассажиров до строящейся станции «Котельники» Таганско-Краснопресненской линии. Об этом The Village рассказали в пресс-службе подземки.«Тестовое движение поездов необходимо для отладки работоспособности всех систем новой станции, включая путевую инфраструктуру», — пояснили в метро, отметив, что до официального открытия «Котельников» специалисты метро проверят системы сигнализации, централизации и блокировки.Ещё на станции отладят работу турникетов, автоматов по продаже билетов и терминалов для оплаты проезда банковскими картами. Кроме того, там проведут проверку системы записи разговоров между кассиром и пассажиром, а также установят «сушилку» для зонтов.Строительство станции метро «Котельники» началось в октябре 2012 года. Изначально ввод станции в эксплуатацию планировали на конец декабря 2013 года. После стало известно, что станция откроется для пассажиров ко Дню города, 5 сентября.