Кондитерская «Шоколадное ателье» запустила «конструктор сладких подарков» с доставкой. Об этом The Village рассказали владельцы заведения.На отдельном сайте можно купить самостоятельно собранную коробку сладостей с открыткой и отправить её с курьером. На выбор есть девять трюфелей, которые сделаны из горького и молочного шоколада с розой и флёрдоранжем (890 рублей), коллекцию мармелада из гуавы, киви, абрикоса-розмарина, манго-жасмина и зелёного яблока (590 рублей) и плитку горького или белого шоколада с орехами и сухофруктами (350 рублей).К набору можно добавить открытку, напечатанную на хлопковой бумаге и розу из фетра. Набор можно завернуть в подарочную упаковку за 150 рублей. Опция доступна на сайте «Шоколадного ателье».