На Сокольнической линии метро ввели обязательную идентификацию пользователей Wi-Fi. Об этом информагентству «Москва» сообщил Илья Грабовский, представитель компании «МаксимаТелеком» — оператора Wi-Fi в Московском метрополитене.До конца января обязательная идентификация также появится на Калининской и Люблинско-Дмитровской линиях. Оставшиеся линии метро, по словам Грабовского, оборудуют обязательной идентификацией к весне 2015 года.Идентификацию нужно пройти один раз. Для этого в строке идентификации требуется ввести номер мобильного телефона, после чего пользователю придёт СМС с кодом, который необходимо ввести в специальную строку на портале. Пока пользователь ждёт ответного сообщения с кодом, ему доступна одноразовая интернет-сессия.