Обновлено: добавлена информация о возвращении движения поездов в графикПригородные поезда на Ярославском направлении Московской железной дороги ходят с увеличенными интервалами. Об этом сообщает пресс-служба МЖД. В МЖД пояснили, что задержки в движении поездов связаны с кражей рабочего кабеля на участке. «Сегодня в 16:20 на перегоне Москва — Лосиноостровская Ярославского направления МЖД, по предварительной информации, неизвестные лица совершили попытку хищения кабеля, отвечающего за работу системы сигнализации, централизации и блокировки», — говорится в сообщении. Попытка кражи кабеля стала причиной срабатывания запрещающего сигнала на четырёх светофорах — по одному на каждом пути.На место происшествия прибыли аварийно-восстановительные бригады железнодорожников, которые в 17:14 восстановили работу светофоров в автоматическом режиме на трёх главных путях. Во время восстановительных работ движение поездов на Ярославском направлении не останавливалось. При этом на участке Москва — Лосиноостровская поезда следовали с ограничением скорости в 20 километров в час, так как «такой режим позволял обеспечить безопасность движения и перевозку пассажиров», — отметили в МЖД.Сейчас специалисты восстанавливают работу светофоров в автоматическом режиме на четвёртом пути. «Диспетчерский аппарат МЖД принимает все необходимые меры, чтобы сократить опоздание данных электричек», — резюмировали в МЖД.    UPD (19:32): Работа железнодорожной магистрали на Ярославском направлении МЖД полностью восстановлена. Диспетчерские службы стараются сократить отставание электропоездов, передаёт информагентство «Москва» со ссылкой на представителя пресс-службы МЖД Владимира Зайченко.