Обновлено: добавлена информация о результатах проверки подозрительного предметаНа станции Московского метрополитена «Проспект мира» Кольцевой линии нашли подозрительный предмет. Об этом The Village сообщили в самой подземке. Там отметили, что сейчас пассажиров метро пересаживают на станции «Октябрьская» из пятого вагона в другие. Это делается для того, чтобы люди не выходили на «Проспекте мира» рядом с тем участком, где где нашли объект.   UPD (20:32): В метрополитене The Village сообщили, что подозрительный предмет, найденный на станции «Проспект мира», опасности для пассажиров не представляет. «Предмет проверили. Поезда ходят в штатном режиме. Движение не прерывалось. Пассажиры могут ехать спокойно», — отметили в подземке. 