У проекта «7 сэндвичей» появилась доставка блюд в Москве в пределах Третьего транспортного кольца. Об этом сообщается на странице сети кафе.Основным блюдом «7 сэндвичей» является собственно сэндвич. Например, можно заказать сэндвич с курицей, запечёнными овощами и сыром (200 рублей), сэндвич с тунцом, зелёным яблоком и красной фасолью (200 рублей), сэндвич с яйцом и томатом (150 рублей), сэндвич с ростбифом, луковым конфитюром и сыром (220 рублей). Также в меню доставки есть супы — куриный суп с домашней лапшой (160 рублей), суп-пюре из нута с белыми грибами (160 рублей), тыквенный крем-суп (160 рублей) и салаты — зелёный салат с моцареллой и заправкой из сока апельсина с оливковым маслом, горчицей и мёдом (180 рублей), салат из рукколы с кус-кусом, запечёнными овощами, грецким орехом и изюмом, заправленный соком апельсина с оливковым маслом, горчицей и мёдом (180 рублей), салат из свежего огурца, редиса, с варёным яйцом и соусом из сметаны и укропа (180 рублей).Из выпечки в «7 сэндвичей» предлагают овсяное печенье с клюквой (90 рублей), домашнее безе (100 рублей), итальянское печенье бискотти на оливковом масле с фундуком, миндалём и кокосом (90 рублей). В качестве десерта предлагается панна-котта с пюре манго (180 рублей), рассыпчатая гранола (160 рублей) и классический тирамису (160 рублей). Также можно заказать напитки — свежевыжатый сок (180 рублей), эспрессо (80 рублей), капучино (100 рублей), какао (120 рублей). Минимальная сумма заказа составляет 600 рублей. Доставка стоит 300 рублей и осуществляется с 10:00 до 22:00 каждый день. Доставку за пределами Третьего транспортного кольца планируют ввести в 2016 году. Также в планах запустить приложение «7 сэндвичей».Всего в Москве есть пять кафе сети «7 сэндвичей». Их можно найти по адресам: 4-й Сыромятнический переулок, дом 3/5, Большой Дровяной переулок, дом 8, строение 1, Большой Саввинский переулок, дом 4, 2-й Донской проезд, дом 4, улица Большая Лубянка, дом 13/16, строение 1.