Российская компания «Яндекс» запустила приложение «Яндекс.Штрафы» для социальной сети Facebook. Об этом The Village рассказали в пресс-службе компании. С помощью приложения пользователи могут проверять задолженность по штрафам ГИБДД и оплачивать их. Услуга доступна во всех населённых пунктах России. Для проверки задолженности нужно указать номер водительского удостоверения и свидетельство о регистрации машины. После этого приложение запросит данные о платежах в государственной информационной системе и покажет, когда был выписан штраф, его сумму и срок погашения. «Яндекс.Штрафы» «запоминает» номера водительских документов, и пользователю не нужно вводить их каждый раз заново. При этом регистрироваться в приложении не нужно. Оплатить штраф можно из кошелька в «Яндекс.Деньгах» или с любой банковской карты. Для оплаты картой нужно ввести её данные в окно платежа. После перевода денег данные об этом мгновенно получит ГИС ГМП, а оттуда они поступят в ГИБДД. В «Яндексе» обещают, что на это потребуется «не больше суток».Проверить и погасить штрафы ГИБДД также можно на сайте «Яндекс.Денег», через мобильные приложения «Яндекс.Штрафы» и «Яндекс.Навигатор». Пользователи могут сделать это и с помощью приложения «Яндекс.Штрафы» для социальной сети «ВКонтакте», которое запустилось в феврале 2015 года.