

На территории кинотеатра «Москва», что на улице Охотный Ряд, открылся ресторан «Прекрасное общество». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Открыл «Прекрасное общество» владелец кинотеатра Олег Крымасов. Этот ресторан стал его первым гастрономическим проектом. Крымасов отмечает, что фактически заведение совмещает в себе два ресторана: авторской кухни с уклоном в итальянскую и паназиатской кухни.
За блюда паназиатской кухни здесь отвечает Вадим Ногай, ранее работавший в московских ресторанах «Нобу» и «Сейджи». А за европейскую кухню — молодой шеф Дмитрий Булдыгин. Главным шеф-поваром заведения стал австралиец Джей Миллер, имеющий опыт работы в мишленовских ресторанах Лондона и шефом в семье Булгари.




«Прекрасное общество»
Адрес: улица Охотный Ряд, дом 2, кинотеатр «Москва», 4-й этаж
Время работы:с 11:00 до последнего посетителя
Тел.:  +7 (495) 665–84–73
Официальный сайт


В меню «Прекрасного общества» — пицца (550–2 400 рублей), хлеб из дровяной печи (240–390 рублей), устрицы (3 300 рублей), тартар из сибаса с кремом из зелёного горошка и муссом из тунца (1 160 рублей), тёплый салат из осьминога на гриле и картофеля (1 450 рублей), бургер с фалангами краба в темпуре, огурцом и корейской морковкой (1 450 рублей), сэндвич с поркеттой, хрустящей рукколой, пеперонатой, оливковым тапенадом и сыром раклет (850 рублей), суп каччукко из рыбы и морепродуктов (1 950 рублей), спагетти в трюфельно-ореховой крошке с салями и яйцом пашот (850 рублей), мидии в соусе из сыра горгонзола (1 500 рублей), стейк из рыбы-меч с пармезаном, зеленью и кедровыми орехами (2 100 рублей), филе чёрной трески с зелёными овощами и чесночным маслом (3 200 рублей), жареный рис с подмороженными кусочками говядины блэк ангус, фуа-гра, грибами шимеджи и яйцом (1 150 рублей) и чилийской сибас в мисо-соусе с хрустящей брюссельской капустой и амазу (2 500 рублей).Кроме того, в заведении можно заказать суши (450–900 рублей) и роллы (750–1 950 рублей). А на десерт — профитроли с малиновым мороженым и шоколадным соусом (600 рублей), банановый тарт-татен (660 рублей) и лаймовый пирог с тархуном (650 рублей). Средний чек в ресторане составляет 3 тысячи рублей без учёта напитков. Столик просят обязательно бронировать заранее по номеру +7 (495) 665–84–73. 