

На территории «Экомаркета» в Коньково открылся магазин биопродуктов «Город-Сад». Об этом The Village рассказали представители магазина. 
В магазине продаются фермерские, а также российские и импортные сертифицированные биопродукты. Также покупателям предлагают готовые продукты — салат с артишоками и брокколи (210 рублей), долму с кускусом (140 рублей), спагетти из цукини (90 рублей), салат с картофелем и спаржей (140 рублей), куру гриль (110 рублей), котлеты куриные на пару (150 рублей), дораду запечённую (276 рублей), индейку запечённую (150 рублей), котлеты из нута (65 рублей), оладьи из савойской капусты (90 рублей), штрудель с кускусом и овощами (75 рублей), картофель запечённый (40 рублей), шарлотку (200 рублей). 




«Город-Сад»
Адрес: улица Профсоюзная, дом 126, корпус 3
Время работы:с 09:00 до 23:00
Facebook 


Из напитков здесь предлагают чай (60 рублей), эспрессо (120 рублей), американо (150 рублей), а также капучино и латте (250 рублей).На территории маркета планируется проводить кулинарные мастер-классы, где можно будет научиться готовить блюда без майонеза и вредных добавок, а также сырые веганские десерты.Ещё один магазин «Город-сад» можно найти по адресу Большой Патриарший переулок, дом 12.