В Мосгордуме предлагают запретить продажу «игрушек-монстров» в Москве. Об этом информагентству «Москва» рассказала член думской комиссии по образованию и директор гимназии № 1409 Ирина Ильичёва.«Игрушки должны дарить детям какой-то позитивный опыт, и очень странно, когда появляются такие игрушки, которые заставляют людей думать о смерти, каких-то ужасах, негативно влияют на психику ребёнка», — пояснила Ильичёва. По словам директора гимназии, когда она спросила родителей, что они думают о таких «игрушках-монстрах», то, «естественно, ни одного положительного ответа не услышала». Ильичёва также отметила, что «родители вообще не понимают, зачем нужно создавать такие негативные вещи для детей, тем более для маленьких детей». Речь идёт о запрете игрушек, которые будут признаны психологами «опасными для развития детей дошкольного и младшего школьного возраста». Перед введением запрета, считает депутат, власти должны изучить мнение москвичей и провести опрос в проекте «Активный гражданин». «Кукол-монстров» выпускает компания Monster High. Среди их продукции — игрушки, изображающие вампиров, зомби и колдунов, а также куклы в гробах. 