

Музей занимательных наук «Экспериментаниум» переехал в новое здание на Ленинградском проспекте. Об этом сообщается на сайте площадки. 
После переезда в музее можно увидеть 200 новых экспонатов. Кроме того, здесь обновили расписание мастер-классов и интерактивные проекты.
В честь открытия музея 30 и 31 января, а также 1 февраля в «Экспериментаниуме» пройдут бесплатные мастер-классы для всех желающих, среди которых — «Выделение ДНК из банана» и «Пищеварение своими руками». Расписание мероприятий опубликовано на сайте «Экспериментаниума».




«Экспериментаниум»
адрес: Ленинградский проспект, дом 80, корпус 11
Время работы: пн.–пт.: с 09:30 до 19:00; сб.–вс.: с 10:00 до 20:00
Facebook 


Теперь музей занимает три этажа общей площадью 3 500 квадратных метров. Это почти на тысячу квадратных метров больше, чем в прежнем помещении. Соосновательница площадки Наталья Потапова рассказала The Village, что переезд задумывался для того, чтобы увеличить экспозицию «Экспериментаниума». «На каком-то этапе стало абсолютно очевидно, что существующие два этажа музея просто не в состоянии вместить всё, что мы хотели бы показать нашим посетителям. Поэтому мы приняли решение о переезде „Экспериментаниума“ на новое место. Теперь музей займёт три этажа, и его экспозиция увеличится почти вдвое», — рассказала она.В экспозиции обновлённого музея выделили большую часть, посвящённую воде. Туда вошли экспонаты, которые «иллюстрируют действие законов гидравлики, гидродинамики и прочих разделов физики, посвящённых жидкостям, а также рассказывающих о гидроэнергетике». Например, посетители «Водной комнаты» узнают о механизме образования водоворота и морских волн, а также о работе шлюза и водяной мельницы.Среди других новинок музея — трёхметровый подъёмный кран, кабина грузовика и интерактивная стена Abstract Wall Kuflex. Многие экспонаты не помещались в старом здании музея, поэтому они впервые выставлены на новой площадке.Также изменился и внешний вид музея. На его фасад нанесли граффити на научную тематику. Работу выполнила арт-группа ZukClub для фестиваля «Лучший город Земли».Новое здание музея оборудовано пандусами для инвалидов. От метро «Сокол» до музея можно дойти за пять минут.