Московское управление Федеральной антимонопольной службы признало незаконной рекламу пива в мобильном приложении «Афиша». Об этом сообщает пресс-служба ведомства. На рекламу пива и пивных напитков бренда Hoegaarden в приложении «Афиша» пожаловались двое граждан. По словам заместителя руководителя ФАС Ирины Гудковой, на рекламу в мобильных приложениях распространяются те же требования и ограничения, что и на рекламу в интернете в целом. В их число входит и запрет на размещение рекламы алкоголя. В ФАС отметили, что компания «Афиша» ранее уже была замечена в незаконном размещении рекламы алкоголя в своих изданиях. Согласно пункту 8 части 2 статьи 21 Федерального закона «О рекламе» реклама алкогольной продукции не должна размещаться в интернете.