​Крупнейший по выручке китайский интернет-магазин JD.com выходит на российский рынок. Об этом сообщил президент международной бизнес-группы компании Виктор Сюй, передаёт «РБК».Сюй отметил, что Россия является первой зарубежной страной, в которой начнёт работать JD.com. А в течение пяти ближайших лет компания собирается стать лидером на российском рынке электронной коммерции.Планируется, что сначала в интернет-магазине будут продаваться только китайские товары, а затем к ним добавятся в том числе и российские. Заказать их можно будет как через официальный сайт, так и в сети магазинов «Юлмарт». Юридическое лицо для работы в России пока не зарегистрировано, при этом компания планирует это сделать.Заниматься продвижением интернет-магазина на территории страны хочет холдинг Rambler, однако окончательная договорённость ещё не достигнута. «JD доказала свою состоятельность на самом сложном рынке. Электронная коммерция в России потребует от JD и её партнёров серьёзных усилий в области логистики. Мы рассчитываем, что будем полезны с точки зрения маркетинга и продвижения JD», —  пояснил управляющий партнёр Rambler Александр Мамут. Кроме того, среди партнёров площадки называются «ВКонтакте», Facebook, «Яндекс.Директ» и «Яндекс.Деньги», Qiwi, PayPal, Google и Microsoft.JD.com — это классический интернет-магазин с собственной логистикой, складами и дистрибуцией в Китае. 