Транспортную карту «Тройка» теперь можно пополнить с помощью системы WebMoney. Об этом сообщили в пресс-службе департамента транспорта.«Пополнить билет „Электронный кошелёк“ карты „Тройка“ теперь можно удалённо через сервисы системы WebMoney. Для этого необходимо перейти на сайт Telepay.wmtransfer.com и в разделе „Транспорт“ указать номер карты „Тройка“ и сумму для перевода», — пояснили в департаменте.Пополнить баланс «Тройки» также можно через «встроенную витрину услуг» из приложения WebMoney Keeper. Максимальная сумма разового платежа по карте — 2,5 тысячи рублей.После удалённого пополнения деньги придётся «записать» на карту в самой подземке. Для этого пассажиру необходимо приложить «Тройку» к одному из информационных терминалов жёлтого цвета, расположенных в вестибюлях станций метро. Для выполнения операции на экране терминала нужно нажать кнопку «Удалённое пополнение», приложить транспортную карту «Тройка» к жёлтому кругу-сканеру и дождаться окончания записи платежа.Транспортную карту «Тройка» также можно пополнить в интернет-банке Альфа-банка — Альфа-Клике, через сеть терминалов CyberPlat, через автоматы в метро, киоски Мосгортранса, в салонах «Мегафона», терминалах «Элекснет» и «Европлат», кассах «Аэроэкспресса» и пунктах велопроката, а также на специальном сайте.