

В ГУМе 16 сентября открывается первый в России магазин итальянского бренда Malo. Об этом The Village рассказали в российском представительстве компании. 
Марка специализируется на одежде из кашемира. Волокна этой ткани для изделий Malo привозит из Монголии. Кроме, собственно, кашемировой женской и мужской одежды на каждый день здесь можно купить обувь и сумки, а также головные уборы. 
Также в бутиках Malo продают вещи для дома — например, одеяла и халаты. Всю одежду шьют на традиционных ткацких станках с использованием современных технологий.




Malo
Адрес: Красная площадь, дом 3, ГУМ, 2-й этаж
Время работы:с 10:00 до 22:00
Официальный сайт


Цены Malo нельзя назвать демократичными. Например, пару брюк здесь можно купить за 49 тысяч рублей, стоимость парки доходит до полумиллиона, а кашемировая водолазка достанется своему будущему владельцу за 47 тысяч. 