Писатель Эдуард Багиров обратился в Роскомнадзор с просьбой удалить страницу о нём на сайте интернет-энциклопедии современной культуры «Луркоморье». Об этом Багиров сообщил информагентству «Москва». «Я хочу, чтобы её (страницу. — Прим. ред.) удалили, потому что это (содержание страницы. — Прим. ред.) какая-то дичь, высосанная из пальца, и её не должно быть, потому что там использованы мои личные данные — имя, фамилия», — пояснил Багиров.Он также отметил, что «Роскомнадзор рассматривает» его заявку, затем «подаёт в суд», а потом суд может «принять решение заблокировать страницу или удалить».В Роскомнадзоре рассказали, что «обращение от Эдуарда Багирова поступило» и сейчас «с ним работают специалисты». В ведомстве также отметили, что «говорить о принятии какого-либо решения» можно будет после того, как обращение «пройдёт все процедуры и необходимый анализ».Ранее стало известно, что Мещанский суд Москвы удовлетворил иск Роскомнадзора к интернет-энциклопедии современной культуры «Луркоморье» по поводу размещения в одной из статей изображения с фотографией певца Валерия Сюткина. О том, что Роскомнадзор подал иск против «Луркоморья», сообщалось в начале декабря 2014 года. Поводом стала публикация в интернет-энциклопедии изображения певца Валерия Сюткина в качестве иллюстрации к нецензурному интернет-мему «Бей бабу по... [лицу]». Администрация «Луркоморья» тогда заявила, что они не будут удалять страницу с изображением певца Валерия Сюткина с сайта, а только закроют доступ к ней для пользователей на территории России.