В День защитника Отечества, 23 февраля, парковку в московской платной зоне сделают бесплатной. Об этом сообщает M24.ru со ссылкой на информационный центр городского департамента транспорта.Стоянка в центре традиционно становится бесплатной не только по воскресеньям, но и по праздничным дням, являющимися выходными. Платить за парковку в центре не придётся и 9 марта, в который россиянам тоже предстоит отдыхать: Международный женский день 8 марта в 2015 году выпал на воскресенье.Эксперимент с внедрением платной парковки в центре Москвы начался 1 ноября 2012 года. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». А 1 августа зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца и дошла до границ ТТК. В этот день стоянка стала платной на 153 улицах в районах Пресненский Вал, Арбат, Тверской улицы и Дорогомилово. Кроме того, в конце декабря 2014 года в зону платной парковки вошли ещё 454 улицы на границе Третьего транспортного кольца и за его пределами.