На Даниловском рынке с 5 по 27 декабря каждые выходные будет работать блошиный рынок под названием «Антикварный уикенд». Об этом The Village рассказали организаторы ярмарки. «Наша ярмарка — это место, где собираются владельцы старинных вещей, эксперты-антиквары, знатоки истории, коллекционеры-любители и просто неравнодушные горожане», — пояснили организаторы. В преддверии Нового года на антикварном базаре можно купить стеклянные ёлочные игрушки, советские разноцветные гирлянды, фигурки Деда Мороза и Снегурочки. Кроме того, здесь будут продаваться предметы антиквариата и ретро-деталей интерьера, а также фарфор, ювелирные украшения, фототехника, альбомы, книги, детские игрушки, кухонная утварь и другие вещи ХIХ—ХХ веков. На Даниловском рынке пояснили, что ярмарка порадует коллекционеров и любителей винтажа, а среди антикварного разнообразия можно будет найти идеи для новогодних подарков.Все кафе Даниловского рынка будут работать в выходные в обычном режиме, поэтому посетители ярмарки смогут перекусить в одном из них. Кроме того, с 11:00 под крышей рынка будет работать детский аниматор, с которым можно оставить ребёнка.Ближайшая ярмарка состоится 5 и 6 декабря, затем — 12–13 и 19–20 декабря, а заключительный «Антикварный уикенд» пройдёт 26 и 27 декабря. Время проведения: с 10:00 до 16:00. Первый «Антикварный уикенд» на Даниловском рынке прошёл 21 и 22 ноября. 