«Аэрофлот» получит до 56 международных направлений авиакомпании «Трансаэро». Об этом заявил министр транспорта России Максим Соколов, передаёт издание Slon.«Принято решение о передаче части маршрутов группе компаний „Аэрофлот“ из более чем 140 международных направлений, которыми обладала авиакомпания „Трансаэро“. „Аэрофлоту“ будет передано порядка 55–56, может быть, направлений, остальные будут в свободном распределении между другими компаниями, работающими на рынке», — сказал Соколов.На торгах в среду, 21 октября, акции авиакомпании «Трансаэро» подорожали на 186,76 % — до 19,5 рубля за штуку. Рост котировок начался вместе с открытием торгов на фоне новостей о продаже контрольного пакета акций «Трансаэро» группе компаний S7.До недавнего времени крупнейшая в России частная авиакомпания «Трансаэро» считалась вторым по пассажиропотоку перевозчиком в стране. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем компании, а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился  участвовать в санации «Трансаэро». По условиям сделки, одобренной на правительственном уровне, в течение 24 дней компания должна была получить 75 % плюс одну акцию «Трансаэро» за символическую плату в один рубль. При этом федеральная антимонопольная служба заявляла о готовности одобрить эти договорённости вопреки потенциальному ограничению конкуренции на рынке — после поглощения «Трансаэро» на долю «Аэрофлота» приходилось бы 57 % российского авиарынка. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров, за исключением кредиторов, сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». Позже в правительстве заговорили о шансе на спасение компании в результате поглощения другим перевозчиком — группой компаний S7.