В Москве 26 марта пройдёт культурная акция «Ночь в театре». Об этом сообщает пресс-служба департамента культуры Москвы.Традиционно «Ночь в театре» проходит в канун Всемирного дня театра, который отмечается 27 марта. «В 2015 году акция посвящена 70-летию Победы в Великой Отечественной войне и предлагает зрителям специальную программу, посвящённую этой дате», — рассказали в департаменте.В акции примут участие 70 театров Москвы, среди которых «Современник», «Гоголь-центр», Театр имени Маяковского, Театр сатиры, Театр имени Пушкина, Театр на Малой Бронной, Музыкальный театр имени Станиславского и Немировича-Данченко, «Новая Опера», «Геликон-опера», Мастерская Петра Фоменко и «Табакерка».В более чем 20 театрах проведут экскурсии за кулисы — например, в «Электротеатре Станиславский», который недавно открылся после реконструкции. Театр имени Пушкина предлагает пообщаться на творческой встрече с художественным руководителем Евгением Писаревым и ведущими актёрами Александрой Урсуляк и Викторией Исаковой, а в театре «Практика» можно будет познакомиться с Иваном Вырыпаевым. В свою очередь Московский академический театр сатиры покажет зрителям спектакль по поэме Александра Твардовского «Тёркин на том свете».Кроме того, в «Ночь в театре» проведут несколько мастер-классов — для гримёров (Театр на Малой Бронной), бутафоров (Содружество актёров Таганки) и кукловодов (Московский театр кукол).В департаменте отмечают, что для посещения мероприятий нужно пройти регистрацию на сайте каждого театра или по телефону у администратора. Полный список театров, которые принимают участие в акции, а также программу мероприятий можно посмотреть на сайте департамента культуры Москвы.Ранее стало известно, что 27 марта пройдёт акция Театр.Go, благодаря которой можно получить скидку от 10 до 90 % на билеты в московские и петербургские театры. В течение суток ведущие театры страны, полный список которых объявят перед акцией, будут продавать уценённые билеты на своих сайтах, а также через сервис Radario. 