В Москве в субботу, 16 мая, пройдёт гастрономический фестиваль «Ресторанный день». Об этом сообщается на официальном сайте мероприятия. В этот раз свои однодневные рестораны на московских улицах откроют несколько десятков проектов. Среди них — «Точка» (паровые булочки и тосты), Sogreshi (тирамису и капкейки), «Самый цимес и Эстер» (блюда израильской кухни), «Накорми соседа» (ростбиф и десерты), «Пай в Рай» (десерты), The Food Post (хот-доги), Prasad (вегетарианская еда) «#драникпикник» (драники) и многие другие. Все уличные рестораны отмечены на специальной карте. Там же есть описание каждого проекта.«Ресторанный день»  — это международный фестиваль еды, во время которого все желающие могут создать однодневный ресторан. «Все рестораторы несут личную ответственность за все действия, связанные с открытием своего однодневного ресторана», — отмечают организаторы фестиваля.Первый «Ресторанный день» прошёл в Хельсинки в мае 2011 года. За несколько лет акция стала международной. Сейчас в ней участвуют кулинары-любители по всему миру: в Нью-Йорке, Лондоне, Париже и других крупных городах. Москва и Петербург присоединились к «Ресторанному дню» с мая 2013 года.