В министерстве внутренних дел и Федеральной службе по контролю за оборотом наркотиков планируют провести масштабное сокращение сотрудников, передаёт «Коммерсант».В ФСКН рассказали, что сотрудников ведомства уже начали увольнять в связи с «оптимизацией финансового обеспечения, повышением эффективности расходования бюджетных средств». Количество работников, попавших под сокращение, представители ФСКН не уточнили.Под сокращение также попали сотрудники МВД. В ведомстве пояснили, что увольнения коснутся работников из центрального аппарата и главных комитетов в регионах, а районное звено при этом останется нетронутым. Количество уволенных сотрудников будет зависеть от корректировки размеров бюджета.Предыдущая масштабная реформа в МВД прошла в 2009–2011 годах. Тогда всех сотрудников ведомства, переименованного из милиции в полицию, обязали пройти переаттестацию. Тех, кто её не прошёл, уволили.Сокращения в ФСКН начались в 2012 году, когда указом президента было предписано к 2016 году уменьшить численность сотрудников этого ведомства на 5,2 тысячи, которых на тот момент было около 40 тысяч. Сокращение проводили поэтапно, в первую очередь увольняли людей из центрального аппарата ведомства, затем — региональных подразделений. 