Обновлено: добавлена информация о восстановлении движения на Калининской линии метроПоезда на Калининской линии Московского метрополитена ходят с увеличенными интервалами из-за технических неполадок. Об этом сообщается в неофициальном Twitter-аккаунте подземки. По тех. причинам поезда на Калининско-Солнцевской линии ходят с увеличенными интервалами. На станциях толпы людей pic.twitter.com/kk12rertfs— Метро (@metro_moscow) 21 октября 2015
Представитель метро в разговоре с The Village заявил, что задержек в метро сейчас нет и все поезда ходят в штатном режиме. При этом в Instagram горожане выкладывают фотографии давки в подземке и сообщают, что поезда из центра на Калининской линии не ходят.    #метро преподносит вечерние сюрпризы. Желтая ветка встала. Поезда из центра не ходят. Платформа забита, эскалаторы не работают. Апокалипсис не за горами... #желтаяветка #третьяковская #прямосейчас Видео опубликовано @podlyanskiy Окт 21 2015 в 9:04 PDT
    Тот день когда метро остановилось #третьяковская #метро #Москва #коллапс Фото опубликовано Viktoriya (@viktoriya907) Окт 21 2015 в 9:07 PDT
    #метро))))) #Третьяковская #Москва #ЗдесьВсеНикитаСтасГенаТурбоИДюшаМетелкин    UPD (20:04): В метрополитене The Village сообщили, что движение на Калининской линии метро полностью восстановлено. 