

На Даниловском рынке в начале сентября откроется первое кафе проекта-участника Городских маркетов еды «Любовь Пирогова». Об этом The Village рассказали владельцы заведения. 
Кафе открывают супруги Вадим Курганов и Мунира Шерманова. В мае 2014 года они стали участниками «Ресторанного дня» и после решили открыть свой бизнес. Для этого муж и жена посещали кулинарные курсы и участвовали в гастрономических маркетах.
Шеф-поваром проекта стала сама Мунира. Она контролирует все процессы, а муж ей в этом помогает. Сейчас у «Любовь Пирогова» есть сайт, где можно заказать пироги. На производстве трудятся десять поваров.




«Любовь Пирогова»
Адрес: улица Мытная, дом 74, Даниловский рынок
Время работы:с 08:00 до 21:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (495) 105–95– 88


Основу меню кафе составят пироги — как сладкие (например, с вишней и белым шоколадом или со сливой и франжипаном), так и несладкие (например, с куриными желудочками и вялеными томатами). Стоимость штуки — 100–120 рублей. Ассортимент начинок обещают постоянно обновлять. Все пироги планируют выпекать прямо при посетителях. Посадочных мест в кафе не будет, а гостям предложат расположиться на общем фуд-корте Даниловского рынка.Сейчас пироги от «Любовь Пирогова» можно найти в булочной «Батон», что на Даниловском рынке. 