В Москве с 1 июля повышаются тарифы на жилищно-коммунальные услуги. В среднем рост составит 10 %, говорится в постановлении правительства.Отопление подорожает на 13 %, холодная вода и водоотведение — на 5,9 %, горячая вода — на 11,5 %, электроэнергия — в диапазоне от 7,5 % до 13,7 % в зависимости от времени суток потребления, а газ — на 7,5 %.В соответствии с постановлением, один кубометр холодной воды, поставляемый АО «Мосводоканал», теперь будет стоить 30,87 рубля (при нынешней цене в 29,16 рубля), а кубометр водоотведения — 21,9 рубля (старая цена — 20,69 рубля). Тарифы на горячую воду, поставляемую ОАО «Мосэнерго», возрастают с 108,76 рубля за кубометр до 120,82 рубля, а горячая вода, которую поставляет ОАО «МОЭК», дорожает со 135,79 рубля до 151,36 рубля. Стоимость одного киловатта-час электроэнергии при одноставочном тарифе поднимается с 4,91 рубля до 5,03 рубля.Руководитель московского департамента экономической политики и развития Максим Решетников ранее сообщал, что новые стандарты стоимости ЖКУ для расчёта субсидий в Москве также начнут действовать с 1 июля, пишет «Интерфакс». Чиновник пояснял, что на субсидию по оплате жилищно-коммунальных услуг сможет претендовать семья, у которой на оплату этих услуг уходит больше 10 % совокупного дохода.