Епархиальный совет Московской городской епархии заявил о готовности рассмотреть возможность строительства храма не в парке «Торфянка». Об этом заявил пресс-секретарь патриарха Кирилла диакон Александр Волков, передаёт «Интерфакс». «Епархия Москвы, следуя своей миротворческой миссии, будет готова рассмотреть возможность строительства в другом месте — в том же микрорайоне, в пределах шаговой доступности. Но это новое, приличествующее храму место должно так же, как и уже выделенный участок, получить поддержку местных жителей», — сказал Волков.Так он прокомментировал решение Бабушкинского суда Москвы, на котором сообщили, что противники строительства храма отзывают свой иск, и это «подтвердило отсутствие правовых препятствий» для строительства храма в «Торфянке».По словам Волкова, нельзя допустить, чтобы конфликт вокруг храма «способствовал замедлению такого важного для духовного развития страны дела, как строительство православных храмов». Жители Лосиноостровского района с 18 июня протестуют против строительства храма в парке «Торфянка», инициированного РПЦ и городским правительством. Защитники парка, разбившие для круглосуточной вахты палаточный лагерь, указывают, что возведение церкви незаконно: общественные слушания по строительству якобы проводились со значительными нарушениями.Патриарх Кирилл призвал к отказу от конфронтации в «Торфянке» и мирному урегулированию всех противоречий. По его словам, в этой ситуации нужно дождаться решения Московского городского суда.После префект Северо-Восточного административного округа города Валерий Виноградов заявил, что подготовительные работы к строительству храма прекращены до окончательного решения суда. «До решения суда прекращается вся подготовка к возведению храма. Убирается техника, уходят строители. Будут убраны палатки и тенты с обеих сторон», — сказал он. Однако местные жители опровергают эту информацию. По их словам, строительная техника так и не была убрана. Ранее противники строительства храма в московском парке «Торфянка» в Лосиноостровском районе Москвы отозвали свой иск, а Бабушкинский суд прекратил производство по делу. 