В ДК «Петлюра», что на Петровке, 17 и 18 октября пройдёт блошиный рынок Cat&Fox. Об этом The Village рассказала организатор ярмарки Светлана Богданова. «Блошиный рынок Cat&Fox — традиционно маленький рынок. На нём работает не больше 20 продавцов. Поэтому посмотреть и обойти всё вполне реально за час», — рассказывает Богданова. На рынке можно будет купить посуду, предметы декора, одежду, аксессуары и украшения. По словам организаторов, всё продаётся по «очень демократичным ценам», поэтому с покупкой уйдут даже посетители с тысячей рублей в кармане.  Блошиный рынок Cat&Fox существует с 2013 года. Последние полгода ярмарки не проводились, так как владельцы занялись онлайн-продажей украшений. По словам Богдановой, Cat&Fox решили провести только по просьбам постоянных посетителей мероприятия. «Мы собираемся, потому что наши постоянные посетители, которым так полюбился Cat&Fox, попросили нас это сделать», —рассказывает она. В связи с этим предстоящее событие назвали «Встреча старых друзей». Рынок будет работать оба дня с 12:00 до 20:00. Вход свободный. 