Обновлено: Добавлена информация об открытии станции «Раменки» Калининско-Солнцевской линииДо конца 2016 года в московском метрополитене начнут работу новые станции: «Окружная», «Верхние Лихоборы» и «Селигерская» Люблинско-Дмитровской линии. Об этом сообщил начальник отдела строительства метро департамента строительства Москвы Александр Филиппов, передаёт информагентство «Москва».«Открытие станций „Окружная“, „Верхние Лихоборы“ и „Селигерская“ запланировано на декабрь следующего года. Протяжённость этого участка — пять километров. „Окружная“ и „Верхние Лихоборы“ готовы на 25–30 %. На станции „Селигерская“ проще, там готовность основных конструкций достигает 90 %», — рассказал он.  Филиппов также отметил, что станция «Окружная» пересекается с Московской кольцевой железной дорогой, и в будущем здесь планируют построить транспортно-пересадочный узел.    UPD (17:29):Также стало известно, что станция метро «Раменки» Калининско-Солнцевской линии откроется в 2016 году. Сейчас строительство завершено на 80 %, передаёт информагентство «Москва».«Станция «Раменки» готова на 80 % строительного объёма. Строительно-монтажные работы будут завершены в течение 2015 года. На следующий год запланированы работы по архитектурной отделке, благоустройству, монтажу и пуско-наладке технологического оборудования. Станция «Раменки» будет открыта для пассажиров в течение 2016 года», — рассказывают в департаменте строительства Москвы.Станцию оформят силуэтами деревьев на зелёном фоне, которые, по задумке авторов, должны напомнить о некогда росших в этой местности дубовых рощах. Края платформы отделят от путей стеклянными перегородками с раздвижными дверями, открывающимися синхронно с дверями вагонов.