Американский центр посольства США при государственной библиотеке иностранной литературы в Москве прекратит работу. Об этом говорится в заявлении посла США в Москве Джона Теффта, пишет «РИА Новости».«Посольство США в Москве глубоко сожалеет об одностороннем решении российского правительства закрыть Американский центр посольства США при Всероссийской государственной библиотеке иностранной литературы имени Рудомино в Москве», — говорится в сообщении.Посол напомнил, что недавно библиотека расторгла официальное соглашение с посольством США о поддержке дипломатическим ведомством Американского центра. Также она уведомила посольство о своём намерении заменить директора центра и взять деятельность организации под свой полный контроль. Теффт отметил, что такой шаг российского правительства прекращает американо-российское сотрудничество в Американском центре, которое продолжалось больше 22 лет.По словам Теффта, Американский центр «создавал глубокие и прочные связи между людьми и культурой России и Соединённых Штатов». Посол считает, что «односторонние шаги, предпринятые Россией» в последнее время, «ставят под сомнение приверженность правительства России связям между российским и американским народами, которые не прерывались даже во времена холодной войны и в другие сложные моменты долгой истории отношений наших стран».