Националист Дмитрий Дёмушкин заявил о роспуске объединения «Русские», которое ранее запретил Мосгорсуд. Об этом Дёмушкин, который является лидером движения, рассказал «Интерфаксу». «Я как лидер объединения объявляю о роспуске и прекращении деятельности ЭПО „Русские“ на территории России. Я не согласен с решением суда, но вынужден подчиниться, дабы освободить от уголовных преследований всех членов объединения», — сказал Дёмушкин.По его словам, решение о запрете движения планируется обжаловать в Верховном суде, но не с целью выиграть дело (так как в объединении понимают, что «в нашей стране сегодня это невозможно»), а чтобы дать понять властям, что члены движения с ним не согласны. Утром в среду, 28 октября, Московский городской суд признал экстремистским движение «Русские» и постановил запретить его деятельность на территории России. На лидера объединения националиста Дмитрия Дёмушкина завели уголовное дело. 26 октября власти Москвы отказали российским националистам в проведении очередного «Русского марша». Однако позже в тот же день власти всё же выдали разрешение на проведение мероприятия при условии, что оно будет короче, чем планировалось, и в нём примет участие меньшее количество человек. 