Московский комитет по СМИ и рекламе объявил на сайте госзакупок тендер на оформление ко Дню Победы территории, прилегающей к дому номер 5 на Красной площади. Стартовая цена контракта составляет 39 миллионов рублей.  За эти деньги, согласно техническому заданию, подрядчику нужно смонтировать на здании опорную конструкцию для размещения на ней праздничного баннера. Длина конструкции — 244,41 метра, высота — от 11 до 17,53 метра. А общий размер изображений составляет около 3,36 тысячи квадратных метров.Заявки на участие в тендере принимаются до 6 апреля 2015 года, а сам электронный аукцион назначен на 9 апреля 2015 года. Монтажные и демонтажные работы должны быть выполнены до 31 мая.