В центре Москвы до конца 2015 года появится больше 20 роботов-киосков под названием «Всё сам». Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу префектуры Центрального административного округа города. Фото: M24.ru«На первом этапе в десяти районах города появится более 20 таких автоматов, в дальнейшем — на усмотрение москвичей», — пояснили в префектуре. Когда именно киоски начнут устанавливать, пока неизвестно. Площадь каждого киоска — от шести до 12 квадратных метров. Но несколько из них «будут крупнее», говорят в префектуре. Например, киоск «Продовольственные товары» на Новорязанской улице займёт 128 квадратных метров, а «Продукты» на Комсомольском проспекте — 60 квадратных метров. Разработкой эскизов киосков без продавцов занималась Студия Артемия Лебедева. Внешне автомат выглядит как обычный киоск с широким козырьком и витринами из антивандального стекла. В торговом павильоне нет продавца, зато в верхней части панели управления находится дисплей с глазами робота. В киоске можно купить безалкогольные напитки, макароны, крупы, кондитерские изделия, снэки, консервы и предметы личной гигиены — всего около 200 наименований товаров. Оплата — наличными, пластиковой картой или социальной картой москвича.Сейчас в Москве работает девять таких киосков. Первый киоск установили на Пушкинской площади в начале июля 2014 года. 