Московские власти не планируют продолжать масштабное строительство паркингов в городе. Об этом сообщил заместитель мэра города по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин, передаёт «Интерфакс». «Надо понимать, что мы не можем строить бесконечное количество парковок. Ежегодно прирост автопарка в Москве составляет около 200 тысяч единиц. Строительством паркингов мы просто не угонимся за такой динамикой», — пояснил Хуснуллин, отметив, что парковки продолжат строиться, но не массово. Он также рассказал, что правительство Москвы приняло «политику косвенного ограничения через платные парковки доступа автомобилей в центр».По словам Хуснуллина, из девяти миллионов квадратных метров недвижимости, которую построили в 2014 году, до одного миллиона квадратных метров — это места для паркинга, пишет информагентство «Москва».   