Интернет-магазин Fucking Chairs, который продаёт мебель из закрывшихся ресторанов Москвы, 19 июля проведёт ярмарку. Об этом сообщается в Facebook проекта. На ярмарке посетители смогут купить клетчатые кресла и комоды, столы из бара «Олдич», а также мебель из ресторанов «Золотой козлёнок», «Юми» и «Казан». Всех гостей Fucking Chairs будет угощать «розовым игристым».Место проведения маркета пока неизвестно. Для получения приглашения нужно написать личное сообщение на странице магазина. Запись на распродажу ограничена. Отмечается, что мебель нельзя бронировать и нужно самостоятельно забирать в день покупки.В августе команда проекта обещает устроить новую распродажу мебели из ресторанов Москвы. Точная дата ярмарки, а также ассортимент пока не уточняется.Fucking Chairs — это интернет-магазин, который продаёт мебель из закрывшихся ресторанов Москвы. У проекта нет своего шоу-рума, склада и каталога — фотографии товаров публикуются на странице в Facebook. Всё общение с покупателями происходит только в личных сообщениях.