Британский журнал The Economist опубликовал новый выпуск своего Big Mac Index — ежегодного исследования о разнице стоимости бигмаков, продающихся в сети ресторанов «Макдоналдс» в разных странах. 

На 3,4 доллара
российский бигмак 
дешевле американского
В США бигмак стоит 4,79 доллара, а в Росиии — 1,36 доллара. Самые дешёвые бигмаки продаются на Украине, в Индии, Таиланде и Японии. А самый дорогой бигмак можно купить в Швейцарии — его стоимость составляет 7,54 доллара. Исследователи отмечают, что по индексу бигмака доллар должен стоить 18,5 рубля. Получается, что рубль недооценён к доллару на 71,5 %, резюмируют в The Economist.