Власти Москвы готовятся запустить в городе пилотный проект по краткосрочной аренде автомобилей — каршеринг. Об этом пишет интернет-издание M24.ru со ссылкой на пресс-службу департамента транспорта.Планируется, что сперва в пилотном режиме услуга заработает в центре города, а до конца 2015 года в системе будет работать до 500 машин. В Дептрансе отметили, что каршеринг «не будет привязан к станциям метро». «В дальнейшем водитель сможет взять автомобиль в личное пользование за доступную цену в любое время суток в любой точке города», — пояснили в ведомстве.В Дептрансе также отметили, что проект разрабатывает мэрия Москвы, но операторами станут частные компании. Предполагается, что целевой аудиторией каршеринга станут москвичи с водительскими удостоверениями, которые «внимательно относятся к расходам».Стоимость тарифа на аренду машин, а также точная дата запуска проекта пока неизвестны.