Губернатор Московской области Андрей Воробьёв рассмотрит вопрос об организации зон платной парковки в Подмосковье, передаёт информагентство «Москва».«Мне говорят: давайте введём в больших городах — в Химках, Балашихе — платные парковки, это поможет упорядочить движение, очистить нашу улицу», — рассказал Воробьёв.По его словам, власти региона будут «советоваться с жителями». «Не исключаю, что такие города и места появятся. Жизнь идёт вперёд, и мы должны своевременно реагировать на те проблемы, которые возникают», — резюмировал губернатор.