Памятник князю Владимиру в Москве не будут устанавливать на Воробьёвых горах, как планировалось ранее. Об этом сообщил советник мэра и глава комиссии по строительству зданий и сооружений для размещения парламентского центра Владимир Ресин, пишет «Московский комсомолец».По словам Ресина, мэрия Москвы окончательно отказалась от идеи установки памятника на Воробьёвых горах. Определились ли московские власти с новым местом, пока неизвестно, но Ресин рассказал, что монумент могут разместить на Лубянке, там, где раньше стоял памятник Дзержинскому.Изначально памятник Владимиру планировалось установить на Воробьёвых горах. Эта идея вызвала неоднозначную реакцию в обществе: группа жителей Гагаринского района Москвы начала собирать подписи против инициативы. По их мнению, склон Воробьёвых гор и часть прилегающей к нему территории относятся к «опасной категории геологического риска», так как это зона «оползневой активности» и там запрещено что-либо строить.Не возводить памятник на Воробьёвых горах попросили и в МГУ, где собрали 2 тысячи подписей против инициативы. А градозащитники из организации «Архнадзор» предложили чиновникам две альтернативные площадки для монумента. В то же время сторонники установки памятника передали в Мосгордуму 52 тысячи подписей в его поддержку.В свою очередь министр культуры России Владимир Мединский посчитал  обоснованными аргументы в пользу переноса места возведения памятника князю Владимиру в Москве с Воробьёвых гор на другую территорию. При этом Мединский выразил надежду, что новое место будет «не хуже». По его мнению, решение о выборе территории для монумента должно приниматься в соответствии с законом. Также за перенос памятника выступили и в Российском военно-историческом обществе, которое является инициатором установки монумента. Как ранее рассказал The Village скульптор памятника Владимиру Cалават Щербаков, «по первоначальной идее» памятник и должен был стоять на Лубянской площади. «С одной стороны, в этом есть логика, но там есть и борьба. Сейчас это место пустует, но возвращение Дзержинского может вызвать протесты (ранее КПРФ выступила за возвращение на Лубянку памятника Дзержинскому. — Прим. ред.). А князь Владимир снял бы все вопросы. Он — основатель государства, и за него и те и другие. За князя Владимира все, за исключением, может быть, каких-то ярых атеистов и сатанистов».