

Недалеко от станции метро «Новослободская» открылась кофейня «Кофешоп 4.20». Об этом The Village рассказали владельцы Екатерина Васильева и Филипп Казовский. 
Екатерина и Филипп познакомились на сайте The Village. Екатерина раньше занималась дизайном, а Филипп и сейчас работает в сфере выставочной логистики.
Бариста в кофейне работает сама Екатерина. Из напитков есть эспрессо (100 рублей), американо (110–190 рублей), капучино (120–220 рублей), латте (120–220 рублей), раф (150–250 рублей), банановый и ореховый раф (250–300 рублей). Кухни в «Кофешоп 4.20» сейчас нет, поэтому выпечку — маффин с черникой или шоколадом (90 рублей), ванильный или шоколадный кукис (70 рублей), а также донаты (90 рублей) — для кофейни делают кондитеры на заказ. Позже Екатерина планирует делать выпечку для кофейни сама. Для студентов на всё меню действует скидка 10 %.




«Кофешоп 4.20»
Адрес: Весковский переулок, дом 3 
Время работы:пн. — пт.: с 08:00 до 20:00, сб. — вс.: с 09:00 до 20:00
Тел.: +7 (499) 978–22–07
FACEBOOK
Instagram


Фото предоставлены «Кофешоп 4.20»Фото предоставлены «Кофешоп 4.20»Помещение кофейни маленькое — всего 14 квадратных метров, здесь поместятся четыре человека, поэтому все напитки и выпечка будут продаваться в основном навынос. Летом планируется установить скамейки на улице, а также обустроить велопарковку. Владельцы приглашают посетителей приходить в кофейню с собаками, которым они будут рады. Кроме того, в заведении есть книги, например, «Три чашки чая» Грега Мортенсона, «Пёс, который говорил с богами» Дианы Джессап, «В тени вечной красоты» Кэтрин Бу, и другие, которые посетителям разрешают брать с собой домой под залог в размере 200 рублей. В кофейне утверждают, что название «Кофешоп 4.20» связано с тем, что идея открыть своё кафе пришла владельцам в голову именно в 04:20, и просят посетителей «не надумывать ничего лишнего», так как некоторым горожанам кажется, что это как-то относится к культуре употребления марихуаны. 