Прокуратура проводит проверки Московской Хельсинкской группы по подозрению в работе иностранным агентом. Об этом сообщили представители организации, передаёт «Интерфакс». «Это внеплановая прокурорская проверка. В требовании указано, что нас проверяют на предмет исполнения функции иностранного агента. Мы иностранное финансирование не получаем и в понедельник представили прокуратуре всё, что от нас требовали. Я не вижу в этом угрозы для нашей организации», — рассказала бухгалтер МХГ Светлана. Раньше организация сократила штат сотрудников и отказалась от зарубежных грантов.Московская Хельсинкская группа — старейшая из действующих в России правозащитных организаций. Миссия МХГ — «содействие соблюдению прав человека и построению демократии в России». 