Управление внутренних дел на Московском метрополитене создало специальное подразделение для борьбы с карманными ворами в подземке. Об этом сообщил заместитель начальника отдела уголовного розыска управления Сергей Герке, передаёт ТАСС. «В сентябре этого года для борьбы с карманниками в метро создано специальное подразделение из числа оперативников розыска, которые патрулируют станции и вагоны метро в гражданской форме одежды, хорошо знают, как действуют карманники, и успешно им противодействуют», — сказал Герке.По словам заместителя начальника УВД Владимира Микулина, новое подразделение состоит только из офицеров уголовного розыска, которые, помимо оперативной работы, занимаются сбором и анализом информации о карманных кражах, а также выявлением одиночных преступников и организованных групп. Микулин рассказал, что для карманников даже работают специальные школы в подмосковном Королёве. Организованные группы воров приезжают в Москву из Нижнего Новгорода, Абхазии и Молдавии. Чаще всего карманные кражи совершаются на Таганско-Краснопресненской, Кольцевой и Серпуховской линиях метро. В большинстве случаев преступники крадут или выхватывают у пассажиров мобильные телефоны, планшетные компьютеры, сумочки и портмоне с деньгами и документами. Происходит это обычно в часы пик, при максимальном количестве людей в вагоне, а также во время посадки пассажиров в вагон и у спящих. По данным полиции, за восемь месяцев 2015 года в московском метро зарегистрировано 667 карманных краж, 186 из них раскрыты. В числе задержанных оказались 12 женщин. Почти 60 % из всех совершаемых преступлений в метро — это карманные кражи.