Государственная дума приняла в третьем и окончательном чтении законопроект, запрещающий признавать экстремистскими главные священные тексты христиан, мусульман, иудеев и буддистов. Об этом сообщается на сайте Госдумы. Действие закона распространяется на полные тексты и цитаты из Библии, Корана, Танаха и Ганджура.Ранее президент России Владимир Путин вынес на рассмотрение Госдумы законопроект, запрещающий признавать эти тексты или их части экстремистскими. Кроме того, принять закон, запрещающий судам выносить решения о Коране и других религиозных текстах, уже призывал глава Чечни Рамзан Кадыров. Также над этим вопросом работали в «Единой России». В сентябре 2015 года в Госдуму внесли законопроект о неприкосновенности священных текстов, однако пока профильный комитет так и не определился с его дальнейшей судьбой.