В парке Дружбы на севере Москвы полиция разогнала палаточный лагерь противников строительства спортивного объекта. Об этом пишут «Ведомости». По данным издания, около 06:00 утра в четверг, 27 августа, в парк приехали несколько десятков полицейских. По их словам, к ним поступило сообщение о заложенном взрывном устройстве на центральном поле парка.Полицейские окружили лагерь защитников парка, стали сносить тенты и выводить людей за территорию стройплощадки. Три человека, попросившие сотрудников полиции представиться, в том числе сотрудник издания «Новая версия» Михаил Барботкин, были задержаны и доставлены в ОВД «Левобережный». Сами активисты при этом утверждают, что в парке Дружбы строительство ведётся незаконно — без проведения слушаний. «Ссылаются на документы от 2004–2005 годов, которые уже недействительны, так как ситуация в районе изменилась кардинально за последние десять лет. Местные жители всячески стараются противостоять этому ужасу. Общались с застройщиком и мундепами — договорились, что строительство начнётся после всех проверок и всего-всего-всего. Договор был таковым: до 15 сентября никаких работ в парке не будет производиться, а доступ на ограждённую поляну откроют для жителей», — рассказывал The Village один из противников строительства.Ранее, 18 августа, в парке появились бульдозеры и другая техника. Рабочие начали снимать верхний слой земли и спиливать деревья. В департаменте строительства Москвы, в свою очередь, заявили, что в парке Дружбы построят два подогреваемых и освещаемых футбольных поля и площадку для уличных тренировок. Работы планируют завершить к 2016 году. 