Социальный проект «Колыбель надежды» направил обращение в мэрию Москвы с предложением установить при московских больницах «бэби-боксы» для детей-отказников. Об этом интернет-изданию M24.ru сообщила руководитель проекта Елена Котова.В «бэби-боксах», которые хотят установить при больницах, родители смогут анонимно оставить ребёнка, «не подвергая его жизнь опасности». Окно бокса будет находиться со стороны улицы, рядом — ни видеокамер, ни охраны. Для того чтобы передать ребёнка в больницу, нужно будет открыть окно бокса и положить младенца на «комфортную кроватку». Двери бокса блокируются в течение 30 секунд, а в дежурную часть больницы поступает тревожный звонок, который означает, что кто-то оставил ребёнка. После этого к отказнику придёт врач, который при необходимости окажет медицинскую помощь. Затем ребёнка отправят в детдом.Заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Леонид Печатников заявил, что передаст обращение об установке «бэби-боксов» на «обсуждение медицинской общественности». «Например, этим вопросом может заняться Национальная медицинская палата и её президент, известный детский хирург Леонид Рошаль», — сказал чиновник.По словам Печатникова, необходимо понять, поддержат ли эту идею общественные и врачебные организации в Москве. При этом он выразил опасение, что такие боксы позволят матерям, которые бросают детей на улице, уйти от уголовной ответственности.