Специалисты сервиса «Яндекс.Такси» выяснили, куда москвичи чаще всего ездят на такси. Данными исследования компания поделилась с The Village. По будням жители Москвы наиболее часто вызывают такси перед началом и окончанием рабочего дня. Если сравнивать отдельные районы, то больше всего заказов поступает из центра Москвы — например, из Тверского, Пресненского, Мещанского районов, из Хамовников и с Арбата, — а также из западных и юго-западных районов: Хорошёвского, Крылатского, Раменок, Обручевского.В пятницу и субботу растёт количество заказов из торговых центров. Чаще всего на такси уезжают из «Авиапарка», «Мега Белая Дача», «Афимолл Сити», «Золотого Вавилона» на проспекте Мира и «Vegas Крокус Сити». Также много поездок в пятницу и субботу осуществляется из мест, где сосредоточена ночная жизнь: с Тверской, улицы 1905 года, а также в район стрелки Водоотводного канала, на Чистые пруды, Пятницкую улицу, Сретенку, Большую Дмитровку, Петровку и Покровку. Именно вечером в пятницу и субботу москвичи вызывают такси в два раза чаще, чем в рабочие часы по будням.По данным «Яндекс.Такси» одна поездка занимает в среднем около 26 минут. Среднее время ожидания заказа составляет четыре минуты. Дольше всего ждать машину приходится с 05:00 до 06:00 — почти семь минут. Быстрее всего такси приходит с 23:00 до 01:00 — менее чем за четыре минуты.«Яндекс.Такси» — сервис онлайн-заказа такси. Он работает в четырнадцати городах России. В Москве сервис открылся в 2011 году. Всего к «Яндекс.Такси» в Москве подключено 29 тысяч машин из 200 таксопарков и диспетчерских. 