В Москву в ближайшие дни вернутся морозы. Об этом информагентству «Москва» рассказал сотрудник центра погоды «Фобос».В понедельник, 19 декабря, синоптики обещают последнюю оттепель в этом месяце. «Начиная со вторника холодный атмосферный фронт принесёт в столицу первую порцию холода, температура воздуха опустится до минус 1−6 градусов. Не исключены заряды снега. Среда станет переломным моментом — с этого дня и вплоть до воскресенья морозы существенно усилятся», — отметил представитель погодного центра.До конца недели столбики термометров покажут до 18−23 градусов мороза, а в Подмосковье похолодает до минус 25 градусов. В «Фобосе» также отметили, что до 25 января в городе будет солнечно, без осадков. 