Архитектурно-дизайнерское бюро «Сити» разработает интерактивную карту для делового центра «Москва-Сити». Об этом The Village рассказали в пресс-службе компании.«Пожалуй, нигде в Москве нет настолько насыщенной и разнообразной инфраструктуры на таком небольшом участке, как в „Сити“. Всего мы насчитали около 500 объектов. Здесь есть практически всё — и при этом в шаговой доступности, а наша карта, хотелось бы верить, станет полезным проводником для всех, кто здесь находится», — объясняют свою идею разработчики.Планируется, что карта появится весной 2015 года на сайте компании. Пользователи смогут искать необходимые объекты по уровню расположения (наземный или подземный), локации (название башни), категориям (рестораны, магазины, аптеки и так далее) и бренду.Также в бизнес-центре планируют внедрить навигацию. На территории «Москва-Сити» установят обычные указатели и интерактивные карты. Сейчас дизайн табличек и стендов, а также их будущее расположение, согласовывают в столичном комитете по архитектуре и градостроительству.