

На рынке «Экомаркет» в Конькове 26 декабря открывается фуд-корт. Об этом The Village рассказали представители рынка.
Всего на «Экомаркете» представлено шесть проектов: «WunderБар! Пиво унд Колбаски» с немецкой кухней, Plovbox.ru c узбекской кухней, мясной ресторан RibsBurger, корнер киприотской кухни KoupesBar, а также восточные кафе Cezve Coffee и «Дагестанская лавка». Кроме того, планируется открытие магазина биопродуктов и кулинарии «Город-сад». 
Помимо фуд-корта на рынке можно найти места с национальной кухней и продуктами: «Болгарский дворик», «Сухумский дворик», итальянский ресторан Da Lorenzo, французскую пекарню-булочную Comme à Рaris, восточное кафе Mantubar, лавку сыроедческих продуктов «Елань». Также посетители могут купить посуду и элементы декора из Дании в корнере Le Village. 




«Экомаркет»
Адрес: улица Профсоюзная, дом 126, корпус 3
Время работы:с 10:00 до 22:00
Официальный сайт


В день открытия фуд-корта на «Экомаркете», 26 декабря, в 16:00 пройдёт лекция «Здоровый образ жизни в большом городе», которую проведёт блогер, издатель и вегетарианка Юлия Рэй. Она расскажет о пяти шагах к улучшению качества своей жизни в мегаполисе, включая тему еды, тренировок, методов оздоровления, вредного воздействия окружающей среды и работы. 