Уполномоченный по правам человека в России Элла Памфилова попросила министра культуры Владимира Мединского воспрепятствовать сносу в Москве ансамбля доходных домов Привалова архитектора Нирнзее. Об этом сообщает ТАСС.«Ансамбль доходных домов Привалова является архитектурным памятником начала ХХ века и признан объектом культурного наследия федерального значения, а следовательно, здания находятся под охраной закона и сносу не подлежат», — заявила Памфилова.Она также подчеркнула, что «сохранение культурного наследия — это основа дальнейшего развития общества и конституционная обязанность каждого гражданина страны».Доходные дома Привалова на Садовнической улице построены по проекту архитектора Нирнзее в начале ХХ века. В одном из них находилась редакция журнала «Млечный путь», с которым сотрудничали поэты Сергей Есенин и Игорь Северянин. На месте домов планируют построить многофункциональный комплекс общей площадью 12 тысяч квадратных метров, с подземной парковкой в два уровня и стеклянным атриумом. В пятницу, 16 января, стало известно, что строители приступили к сносу ансамбля. При этом подрядчик обещает сохранить первое строение дома, а строения № 2 и № 3 демонтировать с воссозданием фасадной части.