В Московском метрополитене появятся станции «Шереметьевская» и «Ржевская». Об этом сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам социальной политики, глава городской межведомственной комиссии по наименованию территориальных единиц Леонид Печатников, передаёт информагентство «Москва».  Проектируемой станции Третьего пересадочного контура метро «Марьина роща» планируют присвоить название «Шереметьевская» — из-за того, что она строится около улицы Шереметьевской. А проектируемую станцию метро «Рижская» предлагают назвать «Ржевская», так как она строится возле одноимённой железнодорожной станции.Ранее заместитель мэра по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин сообщил, что возведение ТПК планируют завершить к 2020 году. Открывать кольцо будут поэтапно. В состав ТПК войдут 28 станций, а его протяжённость составит 58,6 километра.ТПК станет вторым кольцом метрополитена и «свяжет между собой периферийные районы Москвы». Предполагается, что ветка поможет разгрузить центральные участки действующих линий на 20–25 % и обеспечит пересадку пассажиров, не затрагивая перегруженные станции Кольцевой линии. 