Басманный суд Москвы оштрафовал 24-летнего жителя Тамбовской области Александра Ковнева за ложные сообщения о минировании Курского вокзала. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-секретаря суда Анну Фадееву.«Суд назначил Ковневу наказание в виде штрафа в размере 250 тысяч рублей», — сказала она.По версии следствия, в период с 20 октября 2014 года по 8 февраля 2015 года Ковнев 11 раз звонил в полицию и сообщал о взрывах, которые якобы готовятся на Курском вокзале. Каждый раз после этих звонков правоохранители проводили проверки и не обнаруживали в здании взрывных устройств.Последнее «минирование» Курского вокзала произошло в пятницу, 5 июня. Из здания эвакуировали 800 человек после звонка о заложенном в камере хранения взрывном устройстве. В ходе проверки бомбу кинологи не обнаружили, а вокзал продолжил работу в обычном режиме.