Обновлено: добавлен комментарий представителя «МТС»Федеральная антимонопольная служба оштрафовала мобильного оператора «МТС» на 100 тысяч рублей за рекламу об отмене роуминга в России. Об этом сообщил заместитель главы ведомства Андрей Кашеваров, передаёт ТАСС. «Это последний стотысячный штраф, дальше размер штрафа будет постепенно повышаться», — отметил Кашеваров. ФАС завела уголовное дело против «МТС» в конце июня. Поводом для разбирательства стал новый рекламный ролик компании, который транслируется на федеральных телеканалах. В ФАС посчитали, что его ключевое утверждение — «Мы отменили роуминг в России!» — не соответствует действительности. Кроме того, ведомство выявило нарушения и в рекламе тарифной опции «Единая Россия»: в ней до потребителя должным образом не доведены существенные условия предоставления услуги, заявили чиновники. После ФАС признала компанию «МТС» виновной в нарушении рекламного законодательства и потребовала прекратить распространение рекламы об отмене роуминга. Представитель «МТС» заявил на заседании ФАС в пятницу, 21 августа, что предписание ведомства «исполнено на 100 %».    UPD (17:24): Пресс-секретарь «МТС» Дмитрий Солодовников заявил в разговоре с The Village, что в рекламе любого оператора при необходимости можно найти формальные признаки несоответствия законодательства «О рекламе».«По сути, „МТС“ отменили роуминг для своих абонентов на новых тарифах, а для пользователей старых тарифов предложили абсолютно бесплатную опцию, которая обнуляет стоимость всех входящих вызов при поездках по России», — пояснил Солодовников.Он также отметил, что в «МТС» расценивают жалобу в ФАС как «элемент конкурентной борьбы», так как подобная реклама «Мегафона» «не побудила ООО „Скартел“ (бренд Yota. — Прим. ред.) обратиться с жалобой в ФАС».