

На Рождественской улице открылось кафе под вывеской Free Hugs. Об этом The Village рассказал владелец заведения Александр Ляпунов.
На площади в 100 квадратных метров организовано 50 посадочных мест. Шеф-поваром кафе работает сам Ляпунов, который также отвечает за кухню в Bulka Coffee.
«У нас очень большие порции и демократичные цены. Если посетитель заказывает салат, то он получает целый тазик салата», —  пояснил Ляпунов. 




Free Hugs
Адрес: улица Рождественка, дом 7
Время работы:с 08:00 до 23:00
Официальный сайт


В меню, кроме уже упомянутых салатов («Греческий», «Цезарь», «Куриный» и «С диким лососем» — всё по 280 рублей), также есть супы (например, гороховый, солянка, борщ, окрошка, по 220 рублей каждый) и горячие блюда: стейк из сёмги с запечённым картофелем, утиная ножка с апельсинами и бальзамиком, куриное филе с клюквенным соусом и мюнхенские колбаски (350 рублей). Ещё здесь кормят завтраками. В них входят омлет, овсяная каша, глазунья и сырники (от 100 до 220 рублей). Кроме того, в Free Hugs можно выпить кофе (90–200 рублей) и чай (250 рублей). Все блюда в заведении стоят не дороже 350 рублей, а средний чек составляет 500 рублей. 