

В торговом центре «Крокус Сити Молл» открылся ресторан международной сети Nobu — второй по счёту в Москве. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
В ресторане два этажа общей площадью 1 200 квадратных метров, а также три входа — с улицы, из торгового центра «Крокус Сити Молл» и из торгового центра «Vegas Крокус Сити». На первом этаже находятся бар и лаунж-зона, основной зал на 70 гостей и суши-бар. А второй этаж — это зал с панорамным видом на 44 места, отдельный VIP-кабинет на 15 человек и банкетный зал на 120 посетителей.




Nobu
Адрес: 65–66-й километр МКАД, ТЦ «Крокус Сити Молл»
Время работы:с 13:00 до 23:30
Официальный сайт


Фото: ресторан NobuЗа меню в новом ресторане, как и в первом, отвечает шеф-повар Дэмиен Дювио. Вместе с ним работают сушист Сота Фуджимори и кондитер Стюарт Белл. Меню Nobu в «Крокус Сити Молл» такое же, как и в ресторане на Большой Дмитровке. Из отличий — в новый ресторан из Австралии привезли настоящую дровяную печь. В ней готовят цветную капусту с соусом халапеньо (650 рублей), утиную грудку с апельсиновым мисо-соусом (900 рублей), джондори с соусом халапеньо (2 600 рублей), хрустящую шею желтохвоста с соусом на выбор (850 рублей), сибаса с мятной сальсой (1 200 рублей) и вагью рибай с соусом денмисо антикучо (2 500 рублей).Кроме того, в скором времени в меню появятся новые десерты — правда, цены на них пока неизвестны.  