

На территории ВДНХ открылся верёвочный парк Sky Town, сообщается на его официальном сайте. По словам представителей площадки, это самый большой верёвочный парк в России. 
Sky Town оборудован разными видами препятствий, смотровой площадкой и территорией для детского паркура. «У нас есть маршруты для разного возраста, элементы для любого экстремала», — пояснили в парке, отметив, что там можно проводить в том числе корпоративные мероприятия и детские праздники. 
Общая площадь канатного парка составляет больше тысячи квадратных метров, а высота — 16 метров. Sky Town поделён на три уровня, на каждом из которых есть разные уровни сложности. 




Sky Town
адрес: ВДНХ, проспект Мира, дом 119
Время работы:ежедневно с 10:00 до 22:00
Официальный сайт 
Тел.: +7 (495) 133–05–95


Фото: Sky TownК посещению парка допускаются люди ростом выше 140 сантиметров. Всем остальным придётся прийти с сопровождающим или нанять инструктора. Для всех посетителей проводится инструктаж по безопасности. Также гостей обеспечивают страховкой, которая «поможет не упасть».Парк находится на территории ВДНХ, рядом с павильоном № 27, около Океанариума и за павильоном «Космос». Цены на входные билеты варьируются от 200–300 рублей до 6 тысяч рублей в зависимости от аттракциона, времени посещения и количества людей. 