Снегопады задержатся в Москве до конца текущей недели. Об этом свидетельствует прогноз погоды синоптиков центра погоды «Фобос». В ближайшие три дня в городе ожидаются кратковременные снегопады, сопровождающиеся порывистым ветром со скоростью до 10 метров в секунду. При этом до понедельника, 12 октября, температура в городе не будет превышать отметки в плюс 3 градуса. Ночью возможны заморозки, температура составит от 0 до плюс 2 градусов. По словам синоптиков, «всему виной циклон, приносящий в столицу холодный воздух с Арктики». Но уже начиная со вторника, 13 октября, в столице ожидается улучшение погоды. «Ко вторнику мы ожидаем прибытия антициклона с запада, он принесёт в город солнце и потепление. Погода вернётся к климатической норме с температурой от плюс 4 до плюс 9 градусов», — пояснил представить «Фобоса», передаёт интернет-издание М24.ru. В среду, 7 ноября, в некоторых районах Москвы пошёл первый снег. В связи с этим департамент транспорта попросил автомобилистов быть предельно внимательными и по возможности пересесть на общественный транспорт. 