Московские участковые начинают проводить серию встреч с горожанами во дворах домов. Об этом сообщает пресс-служба городской полиции.Встречи стартуют в четверг, 10 сентября, и продлятся ровно месяц — до 10 октября. Участковые расскажут об оперативной обстановке на их участке, работе с заявлениями граждан, расследовании преступлений и происшествий, а также о выявлении незаконно сдающихся квартир. Кроме того, участковые объяснят горожанам, как не стать жертвой мошенников и как уберечь своё имущество от незаконных посягательств. Каждый участник встречи сможет задать участковому свои вопросы.Информацию о месте и времени проведения встреч с участковыми за десять дней будут размещать на дверях подъездов жилых домов, а также на сайте столичного управления МВД России и сайтах префектур. Общественные беседы планируют проводить по будням во внерабочее время — после 19:00. 