Мобильный оператор Tele2 запустил сеть LTE на семи станциях Московского метрополитена. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу компании.Сеть LTE заработала на станциях «Борисово», «Деловой центр», «Зябликово», «Котельники», «Лермонтовский проспект», «Тропарёво» и «Шипиловская». В пресс-службе Tele2 заявили, что компания обеспечила пассажиров связью в стандарте LTE на наибольшем среди всех операторов количестве станций. Всего услуги связи этого оператора теперь доступны на девяти станциях метро.До конца 2015 года Tele2 планирует обеспечить связью 3G и 4G более 20 станций подземки. Уже известно, что связь появится на станциях «Алма-Атинская», «Битцевский парк», «Жулебино», «Лесопарковая» и «Новокосино». До конца 2016 года оператор намерен обеспечить своих абонентов высокоскоростным мобильным интернетом и голосовой связью практически на всех станциях метро в Москве.Сеть LTE, или 4G, — это  мобильный интернет на скорости, в пять раз превышающей скорость 3G.Tele2 — компания из Швеции, которая работает в России с 2003 года, где брендом управляет «Т2 РТК Холдинг», созданный на базе регионального GSM-оператора Tele2 Russia и мобильных активов государственного ОАО «Ростелеком». По итогам сделки «Ростелеком» внёс в капитал новой компании акции своих мобильных «дочек», получив при этом 45 % в новом операторе. Контроль в «Т2 РТК Холдинге» сохранил за собой консорциум инвесторов в составе ВТБ, банка «Россия», «Согаза» и Алексея Мордашова.На территории России оператор ранее был представлен только в регионах, однако в 2015 году мобильная сеть заработала и в Москве. За первый день работы в столице Tele2 подключил 10 тысяч абонентов.