В Москве и Подмосковье объявлен «оранжевый» уровень погодной опасности из-за высокой вероятности возникновения пожаров. Об этом свидетельствуют данные, опубликованные на сайте Гидрометцентра России.«Оранжевый» уровень опасности означает, что есть вероятность стихийных бедствий, при этом погода способна нанести материальный ущерб.В четверг, 27 августа, максимальная температура воздуха в столице составит плюс 23 градуса, пишут «Метеоновости». Такая температура является довольно высокой для конца августа, говорят синоптики.