Синоптики предупредили москвичей о том, что в воскресенье, 15 ноября, в городе могут начаться снегопад и метель, передаёт «Интерфакс». В воскресенье, 15 ноября, будет идти снег и дуть ветер со скоростью 12–17 метров в секунду. По прогнозам, снег с различной степенью интенсивности будет идти в столице также в понедельник, 16 ноября, во вторник и среду.Ночная температура в субботу, воскресенье и понедельник в Москве будет опускаться до минус 4 градусов, а в ночь на вторник она достигнет минус 7 градусов. Отмечается, что дневные температуры в ближайшее время будут колебаться от «слабо отрицательных до слабо положительных», что может привести к гололедице. Центр организации дорожного движения уже рекомендовал водителям поменять летнюю резину на зимнюю из-за ожидающихся заморозков.