На транспортном портале «Московский транспорт» появятся онлайн-карты паркоматов, гаражей, а также заправок. Об этом сообщает интернет-издание M24.ru. На обновлённом портале, который планируют запустить в середине декабря, появится карта, можно будет отдельно посмотреть заправки, продающие топливо, несоответствующее установленным экологическим требованиям, и заправки, соблюдающие требования. Для каждой АЗС укажут владельца и дату последней проверки. Также на карте появятся гаражные стоянки ГУП «Дирекция гаражного строительства» и паркоматы с указанием их местоположения и номера. Автомобилисты, чью машину эвакуировали, смогут посмотреть, на какую штрафстоянку её отогнали. Также с помощью карты водители смогут проложить наиболее удобный для проезда маршрут до спецстоянки.Кроме того, на «Московском транспорте» планируют запустить новую услугу для пешеходов. Горожане смогут предложить свой вариант туристического маршрута, который отобразится на карте портала. К маршруту можно будет прикреплять фотографии туристических объектов с описаниями. Все карты на сайте планируется объединить единым форматом. При этом их можно будет накладывать друг на друга и комбинировать в любой последовательности.Сейчас на «Московском транспорте» доступны карты платных парковок, велодорожек и пешеходных зон.