На месте демонтированных постеров бывшего рекламного подрядчика Московского метрополитена, компании «Авто Селл», разместят социальную рекламу. Об этом сообщил первый заместитель начальника столичной подземки Юрий Дегтярёв, передаёт РИАМО.  «В подвижном составе на сегодняшний день вся реклама „Авто Селл“ демонтирована, на путевых стенах на 85 километрах снята, реклама на эскалаторных щитах будет заменена на социальную рекламу, это будет сделано в ближайшее время по мере наших технических возможностей», — пояснил Дегтярёв.Принимать решение о том, что делать с рабочим инвентарём «Авто Селл», оставшимся в подземке, будет суд. По словам Дегтярёва, инвентарь планируют передать метро в счёт частичного погашения задолженности подрядчика. Компания «Авто Селл» пыталась вывезти из метро принадлежащее ей имущество, но эти попытки пресекались. Дегтярёв отметил, что руководство метрополитена на законных основаниях имеет право удерживать имущество компании до решения суда.Ранее Московский метрополитен объявил, что демонтирует всю рекламу «Авто Селл». В подземке тогда заявили, что в апреле 2015 года подрядчик перестал исполнять свои обязательства по договору. Задолженность компании при этом составила более 1,1 миллиарда рублей. В связи с тем, что компания продолжала размещать рекламу в метро, его руководство направило заявление о возбуждении уголовного дела. 