Владельцы сети ресторанов Correa's запуcтили сервис доставки блюд из фермерской курицы ChickenClan. Об этом The Village рассказали представители проекта. В меню — азиатский пикантный салат из моркови, куриной грудки гриль, веточек кинзы и кунжутных семечек (160 рублей), салат с курицей гриль, булгуром, базиликом и лимонной заправкой (250 рублей), буррито с кусочками куриного бедра гриль, авокадо и соусом (250 рублей), мексиканское буррито с курицей гриль, гуакамоле, бобами, рисом, кинзой и соусом барбекю (250 рублей), бульон с домашней лапшой и белым мясом курицы (160 рублей) и сэндвич с курицей терияки в лаваше (220 рублей). Доставка осуществляется бесплатно только в пределах Третьего транспортного кольца. Минимальная сумма заказа составляет 500 рублей. Среднее время ожидания — около 90 минут. Заказать еду можно ежедневно с 10:00 до 22:00. В планах владельцев — открыть несколько небольших кафе для продажи продукции ChickenClan. Но помещения для них ещё не найдены.