Московский метрополитен к осени планирует отремонтировать вестибюли и переходы 12 станций, пишет информагентство «Москва».Капитальный ремонт проведут в вестибюлях и переходах станций «Южная», «Шаболовская», «Баррикадная», «Алексеевская», «Волжская», «Алма-Атинская», «Цветной бульвар», «Тропарёво», «Планерная», «Кузнецкий мост», «Волоколамская» и «Домодедовская». Стоимость работ составит 704 миллиона рублей.Подрядчика выберут 27 мая. Компании предстоит установить в вестибюлях и переходах новые бетонные и железобетонные монолитные конструкции, заменить систему водопровода, канализации и отопления, установить систему энергосбережения, а также обновить электрическое оборудование.Ранее заместитель начальника подземки Юрий Дегтярёв сообщил, что в 2015 году планируется отремонтировать подуличные переходы 96 станций. Согласно проектам, на них заменят покрытия полов и стен, обновят гидроизоляцию и светильники. 