Власти Московской области заблокируют доступ местных чиновников к сервисам обмена документами и сообщениями иностранных интернет-компаний во время рабочего дня. Об этом сообщает пресс-служба губернатора и правительства Подмосковья. «С октября правительство Московской области планирует ввести техническую блокировку доступа сотрудников региональных ведомств с рабочих мест к облачным сервисам обмена документами и сообщениями от интернет-компаний», — говорится в сообщении.Блокировку вводят согласно плану по переходу на использование отечественного программного обеспечения и интернет-сервисов российских компаний.Министр государственного управления, информационных технологий и связи Московской области Максут Шадаев отметил, что сейчас на рынке появляются отечественные защищённые программы для обмена сообщениями и документами в корпоративном и государственном секторах. При этом сотрудников региональных ведомств переводят на единую платформу обмена сообщениями, в том числе с мобильных устройств, в которой используются средства криптографической защиты, лицензированные ФСБ.«Организация информационного обмена между пользователями (голос, видео, переписка) через безопасную сеть, без использования сторонних и неконтролируемых серверов-посредников в сети Интернет, исключит возможность перехвата конфиденциальной информации», — резюмировал Шадаев. Ранее секретарь Совета безопасности России Николай Патрушев предложил наказывать чиновников за использование иностранных сервисов вроде Google, Yahoo! и WhatsApp на работе. По его словам, информационные системы различных ведомств оказываются под угрозой не только из-за участившихся внешних кибератак, но из-за того, что чиновники не соблюдают правил работы с ними. Кроме того, в некоторых из них уже обнаружены «программные средства иностранных технических разведок».