Отопительный сезон в Москве начнётся не ранее 8 октября. Об этом сообщил заместитель мэра столицы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Пётр Бирюков, передаёт информагентство «Москва». «У нас есть норматив, по которому мы включаем отопление. Среднесуточная температура наружного воздуха на протяжении пяти суток должна быть ниже плюс 8 градусов», — сказал Бирюков, отметив, что относительно тёплая погода в Москве продлится ещё как минимум неделю, а может быть, и больше. В 2014 году отопительный сезон в Москве начался в конце сентября.В России норматив для включения отопления один на все города: температура воздуха должна держаться ниже плюс 8 градусов в течение пяти суток. Сейчас правительство рассматривает вопрос об изменении сроков начала и окончания отопительного сезона. Согласно проекту, каждый регион будет решать самостоятельно, когда давать тепло в дома. 