

В бизнес-центре «Белые сады», что на Лесной улице, открылся ресторан современной китайской кухни Madame Wong. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Ресторан Madame Wong стал третьим совместным проектом шеф-повара Дмитрия Зотова и сомелье Сергея Крылова, которые в 2014 году запустили проектыHaggis Pub & Kitchen и Zotman Pizza Pie. В меню Madame Wong — блюда китайской, или, точнее, гонконгской кухни в авторском прочтении Зотова. 
На кухне Madame Wong есть три главных действующих лица: креативный шеф и автор концепции Дмитрий Зотов, шеф-повар Дмитрий Погорелов и шеф-кондитер Кобаяши Кацухино. В заведении можно попробовать маринованного в саке цыплёнка (470 рублей), хрустящих кальмаров с солью, перцем и чесноком (520 рублей), тунца в китайских травах с маринованной сливой (570 рублей), домашний тофу с икрой сладкой креветки (450 рублей) и угря с огурцами (450 рублей). Также здесь готовят суп из гуся с лапшой (370 рублей), жареный рис с грибами и яйцом пашот (420 рублей), жареную лапшу с мраморной говядиной и острым перцем (570 рублей), пельмени и дим самы (320–1 290 рублей), фаршированную утиную шею с копчёной капустой (560 рублей) и другие блюда.




Madame Wong
Адрес: Лесная улица, 7, БЦ «Белые сады»
Время работы:с 12:00 до 00:00
Instagram
Тел.: +7 (495) 280–15–66


За бар в заведении отвечает Ирина Голубева. Она составила коктейльную карту, а шеф-сомелье Сергей Крылов — винную. Он же придумал отдельную саке-карту, так как этот напиток в России «незаслуженно недооценён».  Дизайнером проекта выступила Наталья Белоногова. «Не перегружая пространство лишними аутентичными деталями, я хотела передать атмосферу и настроение модных ресторанов Гонконга, Сингапура и Токио», — рассказывает она. Средний чек в ресторане составляет 1 500 рублей. Посетители могут расплачиваться как наличными, так и банковскими картами.    Профессионалы за работой     Мы уверены, совсем скоро это место станет вашим любимым рестораном в Москве ❤️✨ #madame_wong Фото опубликовано Madame Wong (@madame.wong) Сен 15 2015 в 5:24 PDT
    Огни большого города ✨