Студенты смогут бесплатно покататься на катках в парках Москвы в Татьянин день (он же День студента) 25 января. Об этом сообщается на портале правительства Москвы. Для получения бесплатного билета студентам нужно будет показать при входе на каток студенческий билет. При этом те, кто за последнюю сессию сдал два экзамена на «отлично», получат скидку 50 % на прокат коньков — для этого нужно взять с собой зачётную книжку.Акция для студентов пройдёт на всех катках с платным входом, подведомственных департаменту культуры Москвы. Например, студенты могут посетить катки в «Сокольниках», в Таганском парке, в саду «Эрмитаж», саду имени Баумана, на ВДНХ, в парке имени Воровского, парке Северного речного вокзала, в парке имени Артёма Боровика, парках Дружбы, «Лианозовском», «Красная Пресня», «Митино» «Бабушкинском», «Таганском», «Перовском», «Коломенском» и в парке имени 850-летия Москвы. Кроме того, в Измайловском парке при предъявлении студенческого билета подарят второй входной билет.Нельзя будет покататься только на катке в парке Горького, из-за того что там по понедельникам проводятся технические работы. В некоторых парках мероприятия ко Дню студента подготовили на выходные 23 и 24 января. Так, в парке Горького 23 января в 12:00 начнётся снежный квест «Студенческий переполох в Нескучном саду». Игрокам предстоит решать головоломки и задачи, а оценки они получат по «пятибелочной системе» — одна белка, две белки, три белки и так далее. А всем Татьянам обещают дарить сувениры. Для участия в мероприятии администрация парка просит зарегистрироваться по адресу history@park-gorkogo.com.В парке «Красная Пресня» 23 января в 13:00 начнётся игра в снежбол — зимний вариант пейнтбола, в котором команды забрасывают друг друга снежками, защищая свои крепости. На катке устроят парк-олимпиаду «Мозгва»: участникам нужно будет ответить на шесть вопросов. Регистрация начинается в 16:00, а начало назначено на 17:00. В парке «Фили» 23 и 24 января с 13:00 до 19:00 также пройдёт развлекательная программа на катке. 