В Москве к декабрю 2015 года появятся новые зоны с платной парковкой. Об этом мэр города Сергей Собянин сообщил в эфире радиостанции «Москва FM». «Зона платной парковки будет расширяться, но точечно», — сказал градоначальник. Он уточнил, что новые платные парковки введут на проблемных городских территориях и рядом с торговыми центрами.До введения новых зон с монетизированной стоянкой пройдёт процесс согласования с муниципальными депутатами и жителями районов, пообещал Собянин. Он также отметил, что все деньги, получаемые от платной парковки, идут на благоустройство территорий, с которых эти деньги и собираются."Зона платной парковки будет расширяться, но точечно. — С.Собянин. — К декабрю введем еще один блок парковок"
@92fmru— Москва FM (@92fmru) 24 сентября 2015
Эксперимент с внедрением платной парковки в центре Москвы начался 1 ноября 2012 года. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». А 1 августа того же года зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца и дошла до границ ТТК. В этот день стоянка стала платной на 153 улицах в районах Пресненский, Арбат, Тверской и Дорогомилово. Кроме того, 25 декабря 2014 года ввели платную парковку на 454 улицах в границах Третьего транспортного кольца. С 10 октября в Москве ввели платные парковочные места ещё на 95 улицах. 