На ВДНХ 1 августа пройдёт 2-й московский фестиваль кафе-фургонов. Об этом The Village рассказала организатор мероприятия Анастасия Колесникова. «Фургончиков с едой в Москве уже много, но им негде работать, потому что нет закона о мобильной торговле. Остаются только парки и частные территории. Мы решили собрать фургоны вместе, чтобы показать, как это вкусно, интересно и красиво», — рассказывает Колесникова. Среди участников — проекты El Punito (хот-доги с сосисками из австралийской говядины), «Паста Дели» (блюда из пасты), «Хорош Картош» (картофель во фритюре), Foodman (блины), CurryWurstHaus (сосиска с гарниром и соусом карри), Homemade lemonade (лимонады) и другие.Стартует фестиваль в 10:45, а закончится в 22:00. Заявки для участия всё ещё можно присылать по адресу hello@locallocal.ru. 