В баре писателя Сергея Минаева «Духless» на Тверской улице появились гастрономические сеты. Об этом The Village рассказали представители заведения. Новые гастрономические сеты в баре раскрывают тему сочетаемости еды и коктейлей. Шеф-повар заведения Елена Савчук и шеф-бармен Василий Жеглов придумали для гостей пять сетов. Согласно задумке, идеальный вкус должен родиться именно в сочетании. Этому, по словам шеф-повара, способствует присутствие алкоголя в рецепте блюда, но главные секреты совпадения вкусов раскроются для гостей только в процессе дегустации.Первая пара в гастросете — «Говядина и чай», здесь смешали кострец с лесным орехом, биттером «Ангостура», помело и морковным муссом и сауэр на основе джина, настоянного на красном чае с амаро, маракуйей и чайным биттером. Вторая пара — «Креветки и ром», в составе — креветки с клубникой, папайей и соусом на основе айвовой ракии и лёгкий физз на основе рома, настоянного на ананасе, с ликёром «Фалернум», лемонграссом и газированной кокосовой водой. Третья пара — «Мескаль и индейка»: сэндвич с пастрами из индейки, бататом и соусом из клюквы и тернового ликёра с коктейлем на основе мескаля, с апельсиновым ликёром, вермутом и биттером с нотками цитруса и гвоздики.Фото предоставлены баром «Духless»Фото предоставлены баром «Духless»Фото предоставлены баром «Духless»Фото предоставлены баром «Духless»Фото предоставлены баром «Духless»Также гостям предлагают попробовать «Джин и лосось» — маринованный в рижском бальзаме и голубике лосось с салатом из свежего цукини и жареного ананаса с тини на основе джина с ликёром «Шартрез» и «Мараскино», грейпфрутом, лаймом и биттером из горечавки. Пятой парой в гастросете является «Писко и утка» — запечённое утиное пате с персиками и копчёным крем-чизом и сауэр на основе настоянного на клубнике писко с биттером «Апероль», сливовым ликёром, соком юдзу и биттером «Афродита».Все сеты подают с воскресенья по четверг. Каждый сет стоит 800 рублей. Если заказывать эти блюда или коктейли вне сета, стоимость одной позиции составит 500 рублей.Бар «Духless» находится по адресу: улица Тверская, дом 12, строение 2. Столик можно заказать по телефону +7 (495) 122–20–00. 