Московское управление Федеральной антимонопольной службы вынесло ещё семь решений о нарушении закона «О рекламе» после проверки издательства Condé Nast. Об этом сообщает пресс-служба ФАС. Комиссия УФАС рассмотрела дела, возбуждённые по результатам проверки издательства. Пять из рассмотренных дел касались незаконного распространения в некоторых журналах издательства рекламы, в которой присутствовало «некорректное сравнение» рекламируемого товара с другими товарами. Нарушителями по всем пяти делам специалисты ФАС признали рекламодателей.Кроме того, Condé Nast обвинили в нарушении закона «О рекламе» путём размещения на страницах журнала Tatler рекламы медицинских услуг, которая не сопровождалась предупреждением о наличии противопоказаний и необходимости получения консультации специалиста. Также в Tatler распространялась реклама мероприятия без указания возрастной категории.Ранее УФАС возбудило в отношении Condé Nast 50 дел по признакам нарушения рекламного законодательства. По результатам рассмотрения дел было вынесено 38 решений, пять дел были прекращены.Издательский дом Condé Nast выпускает журналы GQ, Vogue, Glamour, Allure и Tatler. На российском рынке издательский дом появился в 1998 году. 