В Москве из-за аномально тёплой погоды на месяц раньше проснулись насекомые. Об этом «Русской службе новостей» сообщил ведущий метеоролог Gismeteo Леонид Старков. «Это называется фенологической весной. Просыпаются не только мухи, но и другие насекомые: шмели и жуки», — пояснил Старков. Он также отметил, что ранняя весна проявляется ещё и в «преждевременном набухании почек, появлении первоцветов и сходе льдов на водоёмах».Специалисты сайта Gismeteo отмечают, что обычно в середине марта ещё лежит снег. «Например, в 2013 году в это время его высота достигала 60 сантиметров», — говорится в сообщении. В то же время в 2015 году снежный покров практически исчез уже в конце февраля. За весну 2015 года побито уже шесть температурных рекордов. При этом уже к воскресенью, 22 марта, синоптики прогнозируют возвращение зимних холодов в столицу. Согласно прогнозу, температура воздуха опустится до минус пяти градусов, и вместе с похолоданием в город придут «устойчивые заряды снега» и гололёд.