В районе московских мечетей утром в пятницу, 17 июля, ограничат движение транспорта из-за празднования Ураза-байрама. Об этом сообщает информационный центр департамента транспорта Москвы. Ограничение будут действовать с 04:00 до 11:00. В это время нельзя будет проехать по улицам, расположенным около Московской соборной мечети: улице Дурова (от проспекта Мира до Олимпийского проспекта), улице Щепкина (от улицы Трифоновская до Садового кольца), улице Мещанская, улице Гиляровского (от улицы Трифоновская до Садового кольца), по Капельский переулку (от проспекта Мира до улицы Гиляровского), Выползову переезду, Малой Сухаревской площади (одна полоса от проспекта Мира до улицы Мещанская) и Протопоповскому переулку (от улицы Каланчевская до проспекта Мира).Также для машин закроют территории около Исторической мечети: улицу Большая Татарская (от Руновского переулка до Вишняковского переулка), Старый Толмачёвский переулок (от улицы Новокузнецкая до улицы Большая Татарская), Малый Татарский переулок, Климентовский переулок (от улицы Новокузнецкая до улицы Большая Татарская) и Озерковский переулок.Кроме того, перекроют движение транспорта по улице Минская, около Мемориальной мечети «Шухада» — от улицы Мосфильмовская до Кутузовского проспекта, на дублёре проспекта Андропова, в районе парка в Нагатинской пойме, на улице Южнобутовская (от улицы Остафьевская до улицы Бунинская аллея) и улице Хачатуряна (от Алтуфьевского шоссе до улицы Отрадная).Ранее стало известно, что станцию «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии Московского метрополитена закроют с 05:30 до 08:00 в пятницу, 17 июля, в связи с проведением исламского праздника Ураза-байрам. 