В торговом центре «Европейский», что рядом с Киевским вокзалом, произошёл небольшой пожар. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе московского управления МЧС.«Возгорание кресел на площади в четыре квадратных метра произошло в кинотеатре в торгово-развлекательном центре „Европейский“, расположенном возле Киевского вокзала», — пояснили в МЧС. Там также рассказали, что огонь потушили до прибытия пожарных. Эвакуация людей не проводилась, так как задымление «было небольшим».Сейчас в кинотеатре работают специалисты, которые устанавливают причину произошедшего.