Японский автопроизводитель Toyota поднял цены на машины в России на 20 %, передаёт «РИА Новости». Цены поднимутся только на автомобили, произведённые начиная с января 2015 года.По словам представителя Toyota, цены повысят на весь модельный ряд, за исключением внедорожников Toyota Land Cruiser 200 в стартовой комплектации.Дальнейшие планы концерна по ценообразованию неизвестны. Машины, которые выпустили в январе 2015 года и позже, попадут в российскую дилерскую сеть в период от двух недель до двух месяцев.