Водитель снегоуборочной машины Владимир Мартыненко, обвиняемый по делу о крушении самолёта главы Total Кристофа де Маржери в московском аэропорту Внуково, направил в прокуратуру ходатайство о заключении сделки со следствием. Об этом сообщает газета «Известия». Мартыненко согласен частично признать свою вину по статье 263 Уголовного кодекса — «Нарушение правил безопасности на транспорте», но при условии, что за это он получит «более мягкое наказание».По словам Мартыненко, он вышел на работу трезвым в день крушения самолёта и соблюдал все «должностные инструкции», а за безопасность самолётов во время взлёта и посадки отвечали «диспетчеры и другие служащие аэропорта». Мартыненко уже прошёл допрос на детекторе лжи по собственному желанию, чтобы доказать, что был на работе трезвым. Адвокат водителя Александр Карабанов отметил, что ходатайство направили в прокуратуру «ещё несколько дней назад», но ответа пока не получили. По словам Карабанова, в день катастрофы Мартыненко «действовал согласно должностным инструкциям» и выполнял указания ведущего инженера аэродромной службы аэропорта Владимира Леднёва. «Ответственность за безопасность полётов на Мартыненко вообще не распространяется. Для этого в аэропорту есть соответствующие люди и службы», — пояснил адвокат.Карабанов отметил, что «до сих пор никто не предоставил заключений экспертизы или других доказательство того, что Мартыненко был пьян», а в день авиакатастрофы он не употреблял алкоголь, о чём «свидетельствует запись в журнале медосмотра», который Мартыненко регулярно проходил перед сменой. Катастрофа во Внукове произошла в ночь на 21 октября. Во время взлёта самолёт Dassault Falcon, на борту которого находился глава Total Кристоф де Маржери, задел крылом снегоуборочную машину, перевернулся и загорелся. Де Маржери, а также два пилота и стюардесса погибли.