

На первом этаже торгового центра «Кунцево Плаза» открылась пиццерия Studio. Об этом The Village рассказал основатель Friends Forever Company (рестораны Friends Forever, Breakfast Café, I Love Cake, Conversation, Brownie Cafe) и создатель компании Local Band Павел Костеренко, который и запустил заведение.
На площади в 200 квадратных метров есть 70 посадочных мест. Шеф-поваром здесь работает Сергей Колодезнев. Есть 17 видов пицц, которые готовят на открытом огне: с мясным фаршем, моцареллой, сладкими томатами и кинзой (570 рублей), с тушёной говяжьей лопаткой, сладкими томатами, кинзой и сыром моцарелла (550 рублей), с ростбифом, кедровыми орехами и рукколой (570 рублей), с картофельными чипсами, рукколой и сыром фета (550 рублей), с моцареллой, рукколой, пармезаном и ароматным маслом (570 рублей), с куриным филе, сыром моцарелла, сладкими томатами и кинзой (570 рублей), с морепродуктами, томатами черри и сыром моцарелла (620 рублей) и другие.




Studio
Адрес: улица Ярцевская, дом 19, ТЦ «Кунцево Плаза», 1-й этаж
Время работы:с 08:00 до 23:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (495) 970–96–66


Также в меню есть салаты — например, карпаччо из сладких томатов с рукколой, пармезаном и кедровыми орехами (450 рублей), с бататом, беконом и зелёным горошком (490 рублей) и с мини-кальмарами и артишоками (490 рублей). Ещё в пиццерии готовят супы: из красной и белой фасоли с говядиной (450 рублей), куриный с яичной лапшой и клёцками (420 рублей) и томатный с морепродуктами (550 рублей). На десерт предлагают домашнее печенье (120–150 рублей), торты (450–470 рублей) и пироги (390–450 рублей). А завтраки в Studio подают целый день: это сэндвичи (390–420 рублей), овсяная каша (290 рублей), сырники (290 рублей) и блюда из яиц (420 рублей). Из напитков есть лимонады, смузи, молочные коктейли, кофе, пиво и сидр. В сентябре на четвёртом этаже «Кунцево Плаза» откроется новое заведение Костеренко под названием Local, но все подробности о нём пока держатся в тайне. 