На тротуарах некоторых улиц Садового кольца запретят стоянку и остановку машин. Об этом сообщает Центр организации дорожного движения, передаёт ТАСС. «Места, где ширина тротуара с учётом парковки составляет менее семи метров, 5–6 метров из которых занято под парковку, создают неудобства для пешеходов. Особенно такие препятствия мешают мамам с колясками и пожилым людям», — сказал глава центра Вадим Юрьев, отметив, что именно на этих участках ограничат остановку и стоянку машин.В ЦОДД пояснили, что ограничение направлено на «повышение безопасности и комфорта передвижения пешеходов в центральной части города». Парковка на пешеходных частях улиц сохранится только на восьми участках Садового кольца: на Смоленской-Сенной и Малой Сухаревской площадях, а также на Садовой-Кудринской, Большой Садовой, Садовой-Триумфальной, Садовой-Самотечной, Садовой-Сухаревской и Житной улицах. Всего на тротуарах на Садовом кольце останется 332 парковочных места.Информация об изменениях на каждой улице доступна на сайте ЦОДД в разделе «Изменения организации дорожного движения».  