Незрячим пассажирам разрешат проходить в метрополитен с собаками-поводырями. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на заявление министерства транспорта России.«В федеральном законе „О метрополитенах и других видах внеуличного транспорта“ прописано, что в целях создания для пассажиров из числа инвалидов <...> условий доступности перевозок внеуличным транспортом наравне с другими пассажирами им будет разрешён проход и проезд в метрополитене с собакой-поводырём», — пояснили в Минтрансе. Там также отметили, что дополнительная плата за животное взиматься не будет. В подземку собаку-поводыря пустят только при условии, если животное будет в наморднике и на поводке. Кроме того, с собой пассажиру придётся носить документ, подтверждающий, что собака прошла специальное обучение.Сейчас правила метро запрещают поездки с собакой-поводырём. Когда конкретно вступит в силу новая норма, пока неизвестно.