В парке «Сокольники» 1 ноября в тестовом режиме начнёт работу каток. Об этом сообщил директор парка Андрей Лапшин, передаёт М24.ru. Официальное открытие катка намечено на 13 ноября. В этот раз решили отказаться от идеи раннего запуска площадки, так как в предыдущие годы, по словам Лапшина, на лёд падала листва, а люди «подъезжали к катку на велосипедах и роликах, смотрели удивлённо и уезжали». Из планов «Сокольников» на зиму — трасса для биатлона на Золотом пруду и лыжня на два километра, которая будет работать с 1 декабря до конца февраля, независимо от погоды.Ранее стало известно, что каток в парке Горького откроется 13 ноября. 