«Связной Банк» в феврале 2015 года закроет все свои отделения, сообщается на сайте организации.«В текущей рыночной ситуации все банки думают над максимально возможным сокращением издержек. Для нас одним из очевидных способов значительно снизить расходы является закрытие сети собственных отделений: мы перестанем тратить деньги на аренду помещений, персонал, работающий в офисах, поддержку бизнес-процессов, сопровождающих работу отделений», — приводятся в сообщении банка слова председателя правления Евгения Давыдовича. Он также подчеркнул, что компания изначально выстраивала «систему обслуживания клиентов, которая предусматривает минимальное количество контактов клиента с отделениями» и что «сегодня всеми услугами, доступными в офисах банка, клиенты могут воспользоваться в интернет- и мобильном банках, центрах мобильной связи «Связной» и по звонку в кол-центр».Закрытие отделений «Связной Банка» планируют завершить до 15 февраля 2015 года. Филиалы компании перестанут обслуживать клиентов «после реализации всех необходимых мероприятий, связанных с их закрытием в соответствии с требованиями законодательства, а также нормативных актов Банка России».В сообщении указывается, что, несмотря на закрытие отделений, компания продолжит оказывать «самые востребованные» услуги. Например, оформить карту, пополнить счёт, погасить кредит без комиссии и перевыпустить карту можно будет в центрах мобильной связи «Связной», а открыть вклад — через систему дистанционного банковского обслуживания Qbank. Дополнительные карты после заказа через центр поддержки клиентов банка будут доставляться «Почтой России», а снять деньги со счёта можно будет в банкоматах и пунктах выдачи наличных других банков.«Мы понимаем, что для части наших клиентов наш отказ от сети собственных отделений создаст определенные неудобства. Однако мы постараемся сделать всё, чтобы минимизировать эти неудобства путем предложения качественного сервиса в альтернативных каналах обслуживания», — резюмировал Давыдович.