

В музыкальном клубе Vino Cafe Club Veritas на Мясницкой улице открылась ледяная веранда. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
На веранде разместились столы и стулья изо льда, а также ледяная барная стойка. Выпивку и закуски здесь также подают на льду. Владельцы предупреждают, что формат веранды не предполагает долгого нахождения посетителей на ней — гостям рекомендуют «быстро выпить, закусить, сфотографироваться и пойти дальше». 
В меню напитков — бурбон на вишне, водка на лесных ягодах, джин на малине, коньяк на абрикосах и изюме, ром на чёрной смородине, текила на ананасе, текила на мандарине, коньяк на рябине, водка на рябине (всё по 300 рублей). 




Vino Cafe Club Veritas
Адрес: Мясницкая улица, дом 13, строение 20
Время работы:с 11:00 до последнего гостя
Официальный сайт
Тел.: +7 (495) 773–71–93


Фото предоставлены Vino Cafe Club VeritasФото предоставлены Vino Cafe Club VeritasФото предоставлены Vino Cafe Club VeritasШеф-повар ресторана Александр Курицын разработал специальное меню для зимней веранды, включающее суп из баранины с тефтелями (360 рублей), канапе с салом и солёными огурчиками (100 рублей), карпаччо на льду (180 рублей) и кулебяку с мясом или рыбой. Изначально владельцы попытались сами обустроить веранду, наморозили кирпичи изо льда. Но лёд оказался непрозрачным и непрочным, поэтому команда обратилась к скульпторам, которые с помощью специальных инструментов смогли сделать мебель и посуду изо льда. С наступлением тепла лёд уберут и превратят зимнюю веранду в обычную, летнюю. 