Частные школы и детские сады Москвы могут оказаться под угрозой закрытия из-за резкого повышения арендной платы столичной мэрией. Об этом сообщила Ассоциация образовательных организаций, передаёт «Коммерсантъ».С 2012 года в городе действует постановление мэрии Москвы, согласно которому негосударственные образовательные учреждения (кроме вузов) имеют право на льготную арендную ставку помещений в размере 1 800 рублей за один квадратный метр в год. В АСНООР утверждают, что департамент городского хозяйства, который контролирует предоставление льготных ставок для частных образовательных учреждений, отказался продлить льготный тариф почти десятку школ, у которых закончился договор аренды.«Теперь ведомство требует платить рыночную стоимость. Она меняется в зависимости от района, но везде гораздо выше, чем льготная ставка», — рассказала глава московского отделения ассоциации Карина Чернякова. Например, для школы в Люблино аренда в 2015 году будет стоить 11 549 рублей за один квадратный метр. Если школа ближе к центру, арендная плата поднимется в десятки раз.Департамент городского имущества в письме АСНООР от 14 января говорит, что стоимость аренды повышена из-за требований Росреестра. «С 2013 года управление Росреестра по Москве отказывает в проведении госрегистрации дополнительных соглашений без установления ставки арендной платы по результатам оценки рыночной стоимости объекта», — говорится в документе.В ноябре 2013 года Росреестр не зарегистрировал продление льготной аренды для частной школы «Морозко». Ведомство сослалось на требования закона «О защите конкуренции», согласно которому аренда госимущества должна проходить после независимой рыночной оценки на основании открытого конкурса.В августе 2014 года Минэкономики и Федеральная антимонопольная служба рассказали, что «органы власти и местного самоуправления вправе устанавливать размер ставки арендной платы, отличающейся от рыночной стоимости (выше или ниже её уровня)». Ведомства указывают также, что по закону о некоммерческих организациях власти могут оказывать «имущественную поддержку социально ориентированным организациям». 21 января в Росреестре сообщили, что после этого разъяснения у них больше нет претензий к частным школам и они готовы продлить льготную аренду.Таким образом, и Минэкономики, и ФАС, и Росреестр с лета 2014 года не хотят повышать арендную плату при продлении договора для частных школ. Но это позиции департамента городского имущества не изменилась. В пресс-службе департамента городского имущества сообщили, что устанавливать льготную аренду «не является обязанностью органов власти».  