На сайте Единой медицинской информационно-аналитической системы теперь можно оставить заявку на оформление полиса ОМС. Об этом сообщил руководитель проекта Дмитрий Гречкин, передаёт интернет-портал М24.ru.После подачи онлайн-заявки с клиентом свяжется специалист страховой компании и объяснит, по какому адресу и когда можно забрать готовый полис. Срок получение полиса — в среднем 30 дней. Сейчас сервис работает в тестовом режиме и к нему подключены три страховых компании — «Согаз-Мед», «Мск Медстрах», «Росно-МС» . Планируется, что до лета 2015 года к онлайн-оформлению полисов ОМС присоединятся ещё восемь организаций: «УралСиб», «ВТБ Медицинское страхование», «Макс-М», «Спасские ворота-М», «Ингосстрах-М», «Росгосстрах-Медицина», «Согласие-М» и «Ресо-Мед». Гречкин отметил, что сервис сделали по просьбе пациентов. «Большое количество москвичей, которые хотят подключиться к ЕМИАС и записаться к врачу, спрашивают у нас, где и как им получить полис. Мы решили им помочь, сократить время поиска решения, вывести на страховые компании, которые выдают или обменивают полисы», — пояснил представитель сайта ЕМИАС. По словам Гречкина, разницы между страховыми компаниями нет, так как они предоставляют одну услугу. «Разница в том, что у некоторых компаний есть доставка полиса, кто-то находится ближе к дому. В будущем мы планируем делать мониторинг организаций и составлять рейтинги, которые помогут пациентам выбрать страховщика», — отметил он. 