Счётная палата России выявила нарушения в деятельности Федерального агентства по делам молодёжи после проверки исполнения бюджета за 2014 год. Об этом сообщает пресс-служба ведомства. В сообщении говорится, что при заключении госконтрактов Росмолодёжь «превысила лимит бюджетных обязательств» больше чем на 36 миллионов рублей. При этом сотрудников, которые должны быть привлечены к административной ответственности, уволили ещё до начала проверки. Также агентство приняло и утвердило отчёты об исполнении двух госконтрактов стоимостью 5,1 миллиона рублей до их фактического исполнения, говорят в Счётной палате.«Проверка показала, что агентством не соблюдался план работы ведомства на 2014 год. Из 197 мероприятий не проведено 32. Вместо них проводились другие мероприятия, не предусмотренные планом. При этом в отчёте цифра была завышена — указано 201 мероприятие», — пояснили в СП. Там также отметили, что «по результатам контрольного мероприятия планируется направить представление в Росмолодёжь и информационное письмо в Минобрнауки России», а само заключение передадут в Госдуму и Совет Федерации. Кроме того, во время проверки Счётная палата выявила нарушения в деятельности министерства спорта России, Федерального агентства по недропользованию, Российской академии наук, Федерального агентства воздушного транспорта, Федерального агентства железнодорожного транспорта, Роспотребнадзора и Российской академии живописи, ваяния и зодчества Ильи Глазунова. 