Ресторан «Мясной клуб» на Кузнецком Мосту закрывается 30 июня, чтобы открыться на новом месте. Об этом The Village рассказали представители заведения. По новому адресу «Мясной клуб» заработает до конца лета 2015 года. Заведение откроется в доме № 4 по улице Пречистенка. Пока владельцы не раскрывают деталей, но отмечают, что в новом помещении будет больше одного этажа. Шеф-поваром после переезда останется Роман Шубин, но изменится ли меню, не сообщается.Ресторан «Мясной клуб» открыли в 2009 году рестораторы Аркадий Новиков и Александр Раппопорт. В 2014 году Раппопорт выкупил права на заведение и внёс в его концепцию некоторые изменения. По тому же адресу и с тем же названием он перезапустил «Мясной клуб» с обновлённым меню и интерьером.