Обновлено: добавлен комментарий пресс-службы метрополитенаВ Московском метрополитене при переходе со станции «Чистые пруды» на «Тургеневскую» двухлетний мальчик сломал три пальца на ноге, попав под гребёнку эскалатора. Об этом сообщает издание LifeNews. По словам мамы ребёнка, мальчик был в обуви, но провалился в щель сбоку от эскалатора, застрял в ней и повредил три пальца. Ребёнка госпитализировали, и врачи поставили ему диагноз «открытый перелом мизинца, закрытый перелом двух пальцев ноги». По словам врачей, ребёнок может потерять мизинец, так как травма оказалась «очень серьёзной», пишет LifeNews.Сейчас полиция выясняет, по какой причине дежурный в метро не смог оперативно отреагировать на случившееся и остановить эскалатор.В подземке The Village подтвердили, что инцидент с ребёнком действительно произошёл, но когда именно — не уточнили. «Могу вам сказать, что не сегодня и не вчера это случилось. Мы сейчас готовим официальный комментарий», — ответили в метро.   UPD (14:48): В пресс-службе метрополитена The Village рассказали, что инцидент с мальчиком произошёл 18 августа 2015 года.«После поступления тревожного сигнала от пассажиров эскалатор был мгновенно остановлен дежурным у эскалатора. Изучены записи с камер видеонаблюдения, установленных в переходе, с дежурных сотрудников метрополитена взяты письменные объяснения о случившемся», — сказали в пресс-службе.В подземке также рассказали, что специалисты провели осмотр технического состояния эскалатора и установили, что все механизмы находятся «в исправном состоянии», а зазоры между движущимся полотном и ступенями «соответствуют установленным нормативам».«Необходимо отметить, что метрополитен – это транспортное предприятие, связанное с повышенной опасностью. Администрация Московского метрополитена обращается ко всем пассажирам с убедительной просьбой: находясь на эскалаторе, будьте внимательны и соблюдайте правила безопасности. Не наступайте на ограничительную линию на ступенях. Не оставляйте детей без присмотра, держите их за руку или на руках», — резюмировали в пресс-службе.  