На Серпуховско-Тимирязевской линии московского метрополитена до 22 февраля 2015 года введут обязательную идентификацию пользователей Wi-Fi. Об этом информагентству «Москва» сообщил Илья Грабовский, представитель компании «МаксимаТелеком» — оператора Wi-Fi в метро.«Обязательная идентификация пользователей Wi-Fi появится на Серпуховско-Тимирязевской линии Московского метрополитена в конце недели (до 22 февраля 2015 года. — Прим. ред.)», — сказал Грабовский.Процедура обязательной идентификации уже работает на Сокольнической, Кольцевой, Калининской, Люблинско-Дмитровской, Калужско-Рижской, Замоскворецкой, Каховской и Таганско-Краснопресненской линиях московской подземки. На оставшихся ветках процедуру введут к весне 2015 года.Идентификацию нужно пройти один раз. Для этого в строке идентификации требуется ввести номер мобильного телефона, после чего пользователю придёт СМС с кодом, который необходимо ввести в специальную строку на портале. Пока пользователь ждёт ответного сообщения с кодом, ему доступна одноразовая интернет-сессия.