В Московский зоопарк привезли двупалого ленивца из Антверпена. Об этом The Village рассказали в пресс-службе зоосада.«Молодой самец по кличке Оливер приехал к нам из Антверпена. Оливер очень миролюбив и дружелюбен», — говорят в зоопарке.Оливера привезли в Москву в декабре 2014 года. После положенного карантина, который продлился полтора месяца, его поселили в вольере на переходном мосту вместе с двумя самками двупалого ленивца Фредди и Эллой.Сейчас ленивцу два года. «Он ещё маленький, не половозрелый. Мы не ждём, что потомство будет скоро. Пока Оливер больше интересуется новым пространством, чем соседками, постепенно осваивается», — резюмировали в зоопарке.