Синоптики объявили в Москве «жёлтый» уровень погодной опасности в связи с туманом, дождём, а также снегом и обледенением. Об этом сообщается на сайте Гидрометцентра. «Жёлтый» уровень означает, что погода является потенциально опасной. В 19:00 среды, 11 ноября, синоптики сообщали только об опасности из-за образования тумана. Позже на сайте появилась информация о снеге, дожде и возможном обледенении. В Москве уже несколько дней подряд, 10 и 11 ноября, наблюдается сильный туман, в связи с которым в аэропортах задерживались десятки рейсов. 