На территории парка «Торфянка» в Лосиноостровском районе горожане проводят митинг против строительства храма. Об этом сообщает корреспондент The Village с места событий.Митинг проводят по адресу Осташковский проезд, дом 4. Организаторы получили согласование чиновников на проведение акции. Митингующие выступают с требованиям к властям соблюдать градостроительные законы Москвы и прекратить строительство храма в парке. Кроме того, участники акции просят привлечь должностных лиц префектуры и управы района к ответственности.На митинг также прибыли православные активисты из движения «Сорок сороков» и казаки. На месте много полиции и автозаки.Митинг против строительства Храма в парке #Торфянка начался pic.twitter.com/vekUkl3WcY— alex_belkin (@alex_beykin) 9 июля 2015
Для митинга установили сцену, приблизиться к которой можно, только пройдя через рамки металлоискателей. При этом православных активистов и противников строительства храма отделяет ограда и дежурящая на месте полиция.В то время как организаторы акции выступают со сцены, православные активисты молятся.  Ранее сообщалось, что готовность поддержать протест выразили жители районов Хорошёвский, Головино, Ростокино, Коптево, а также Санкт-Петербурга и Нижнего Новгорода. В знак солидарности с выступлениями протестующих в «Торфянке» активисты этих городов и московских районов выйдут на массовые пикеты 9 июля.Жители Лосиноостровского района с 18 июня протестуют против строительства храма в парке «Торфянка», инициированного РПЦ и городским правительством. Защитники парка, разбившие для круглосуточной вахты палаточный лагерь, указывают, что возведение церкви незаконно: общественные слушания по строительству якобы были проведены со значительными нарушениями.В среду, 24 июня, патриарх Кирилл призвал к отказу от конфронтации в «Торфянке» и мирному урегулированию всех противоречий. По его словам, в этой ситуации нужно дождаться решения Московского городского суда.После префект Северо-Восточного административного округа города Валерий Виноградов заявил, что подготовительные работы к строительству храма прекращены до окончательного решения суда. «До решения суда прекращается вся подготовка к возведению храма. Убирается техника, уходят строители. Будут убраны палатки и тенты с обеих сторон», — сказал он. Однако местные жители опровергают эту информацию. По их словам, строительная техника так до сих пор и не была убрана. 