Компания «Русское море», входящая в белорусскую группу «Санта Бремор», снизила цены на свою продукцию на 5–19 %. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на представителей компании.«Стабилизация валютного курса и снижение мировых цен на отдельные виды сырья позволили компании опустить цены для стимулирования спроса», — пояснил генеральный директор компании Андрей Остапченко, добавив, что подешевели сельдь, красная деликатесная рыба, морская капуста и крабовые палочки. По словам гендиректора, в 2014 году в «Русском море» повышали цены на 35–40 % из-за «роста курса валют и привязки внутренних цен на рыбопродукцию к мировым рынкам». Введённое Россией продуктовое эмбарго заставило компанию «модернизировать завод» в подмосковном Ногинске и полностью перевести его на российское сырье, «запустив продукты из дальневосточного лосося и икры, скумбрии и сельди».Белорусско-германское совместное предприятие ООО «Санта Бремор» зарегистрировано в качестве резидента свободной экономической зоны «Брест» в марте 1998 года и является дочерним предприятием СП «Санта Импэкс Брест». Основная деятельность СП — переработка рыбы и морепродуктов, оптовая и розничная продажа продуктов питания. В 2013 году компания приобрела ЗАО «Русское море», в структуру которого входили рыбоперерабатывающий завод в Московской области и сбытовая структура.