Большой театр планирует судиться с сайтами, которые незаконно используют имя ГАБТа и продают билеты на его спектакли по завышенным ценам. Об этом сообщил гендиректор театра Владимир Урин, передаёт ТАСС. «Мы постараемся судиться с теми сайтами, у которых есть в названии слова „Большой театр“. Для этого у нас есть юридические основания. Другой вопрос, что они делают очень просто: закрывают один сайт и тут же открывают новый», — пояснил Урин. Он также отметил, что театр рискует начать «бесконечные судебные заседания».Кроме того, Урин рассказал, что в интернете «есть десятки сайтов», на которых билеты в ГАБТ продаются по ценам, превышающие официальные в три-четыре раза. «Эти сайты никакого отношения к Большому театру не имеют», — уточнил Урин.Он также отметил, что для Большого театра «актуальна проблема перекупки билетов». Перекупщики продают билеты в театр, завышая цены во много раз, но с точки зрения закона с ними ничего нельзя сделать, резюмировал Урин. 