Обновлено: добавлена информация о сообщении неизвестного об угрозе взрыва торгового цетраОбновлено: добавлена информация о том, что в торговом центре взрывного устройства не обнаруженоИз торгового центра «Метрополис», что на Ленинградском шоссе, эвакуируют людей. Об этом «Русской службе новостей» сообщили в справочном центре магазина. В торговом центре отмечают, что не знают, с чем связана эвакуация. Сейчас администрация выясняет причины эвакуации. В МВД по Москве также не уточняют подробности инцидента. В МЧС сообщили, что спасатели уже выехали на место ЧП. Сейчас всю работу на месте ведут правоохранители.    Народ , что происходит.. Кто знает что с Метрополисом?? #метрополис #москва Видео опубликовано Aksmanksenia (@aksmanksenia) Сен 22 2015 в 5:30 PDT
    А в #Москва у #Метрополис сегодня #веселье. Входы перекрыты, народ на улице. Кто знает, что там случилось? Фото опубликовано Anna Brusnitsyna (@abrysnika) Сен 22 2015 в 5:21 PDT
    Эвакуация #Метрополис. Выгнали нас на улицу по тревоге. #метрополис #Москва #войковская Видео опубликовано Руслан Цечоев (@tsechoev_official) Сен 22 2015 в 4:51 PDT
Как сообщили The Village в МЧС, сотрудники ведомства также присутствуют на месте ЧП, но находятся «в резерве», то есть пока основные работы проводит полиция. «Единственное, что я могу сказать, — сообщений о возгорании или задымлении в „Метрополисе“ к нам не поступало. Остальная актуальная информация только у полиции», — говорят в МЧС.В свою очередь, в пресс-службе МВД на вопрос корреспондента The Village о том, что происходит в торговом центре и почему оттуда эвакуируют людей, ответили, что «соответствующей информации по данному вопросу нет».   UPD (16:55): Источник ТАССа в правоохранительных органах столицы сообщил, что полиция эвакуирует людей из торгового центра после анонимного сообщения о заложенном в торговом центре взрывном устройстве. «На место ЧП прибыли наряды полиции, спасатели и бригады скорой помощи. В целях безопасности из здания центра проводится эвакуация людей. Помещения здания обследуют кинологи со служебными собаками», — сообщили в правоохранительных органах.Сейчас полиция принимает меры для установления личности и задержания анонимного заявителя. В случае его поимки правонарушителю по статье «Заведомо ложное сообщение об акте терроризма» грозит до трёх лет лишения свободы.   UPD (18:28): Полиция не нашла в торговом центре взрывного устройства. «В ходе обследования никаких взрывчатых и других опасных предметов не обнаружено. Торговый центр работает в обычном режиме», — рассказали ТАСС правоохранители.