Творческое объединение S-11, которое управляло московским клубом «Солянка» (закрылся в ноябре 2014 года) и петербургским «Домом быта» (прекратил работу в мае), закрывает своё заведение  S-11 (бывшее Foodcafe) на Покровке. Об этом The Village рассказал сооснователь S-11 Роман Бурцев.«Да, мы действительно закрываемся», — заявил Бурцев, отказавшись при этом уточнить, когда именно кафе прекратит работу и почему. Подробности он пообещал раскрыть через несколько дней.  Московский клуб «Солянка» закрылся в ноябре 2014 года. Причиной закрытия, по словам заместителя руководителя департамента имущества Анджелы Гдлян, стал арендный долг за здание в 4,8 миллиона рублей. В марте 2015 года команда S-11 перезапустила кафе Fooodcafе на Покровке. Позже заведение переименовали в S-11. По пятницам и субботам в Fooodcafe проходили вечеринки с бывшими резидентами «Солянки». А в июне команда «Солянки» открыла летнюю площадку «Берёзы» в Строгине. 