Государственный музей изобразительных искусств имени Пушкина со 2 июля запускает летний лекторий, занятия в котором будут посвящены европейскому и американскому искусству 1920–1960-х годов. Об этом сообщает пресс-служба музея.В программе — лекции кураторов выставки «Александр Колдер. Ретроспектива» Александры Даниловой и Натальи Кортуновой, а также выступления киноведа Карины Караевой, кураторов Московского музея дизайна Александры Саньковой и Алёны Сокольниковой, специалистов отдела музыкальной культуры Пушкинского музея Юлии Де Клерк и Евгении Лианской.Лекции будут проходить каждый четверг с 20:00 до 21:00 вплоть до 27 августа. Место проведения — колоннада перед входом в главное здание музея.Билеты и абонементы в лекторий можно купить в кассах Пушкинского музея. Билет на одну лекцию стоит 250 рублей, а абонемент на все лекции сразу — 1 900 рублей. Также есть месячные абонементы: на июль — 1 100 рублей, а на август — 950 рублей.Расписание лекций можно посмотреть на сайте музея. 