В центре Москвы, между Манежной площадью и площадью Революции, установят самую большую ледяную горку в России. Об этом сообщает пресс-служба фестиваля «Путешествие в Рождество», передаёт ТАСС. Горку назовут «Остров зимних забав». Её высота составит семь метров, а длина — 100 метров. В оргкомитете фестиваля пояснили, что горку возведут по некой «старинной технологии». Там также отметили, что в Москве «накоплен огромный опыт», так как катальные горы — «любимейшие атрибуты народных гуляний в стране». Когда именно горка начнёт работу и какой будет цена входного билета, не уточняется. Всего в фестивале «Путешествие в Рождество» будут участвовать 38 праздничных площадок, которые называют «островами мечты». 