Студенты и сотрудники Московского государственного университета имени Ломоносова планируют провести акцию с требованием перенести строительство памятника князю Владимиру, который планируют возвести на Воробьёвых горах. Об этом сообщает «Газета.ру».«Ожидается, что студенты и сотрудники МГУ выступят в поддержку инициативы о переносе памятника святому равноапостольному князю Владимиру с Воробьёвых гор в другое, более подходящее, место, а также обратятся к Московской городской думе с просьбой о скорейшем принятии официального решения об изменении места установки монумента», — пояснили организаторы акции. Отмечается, что мероприятие уже согласовано с городскими властями и пройдёт в формате «беседы с депутатами Московской городской и Государственной дум России».Акцию проведут на ступеньках главного здания МГУ в субботу, 20 июня, с 14:00 до 16:00.Ранее Мосгордума одобрила возведение памятника князю Владимиру на смотровой площадке Воробьёвых гор. Бронзовую статую высотой в 25 метров планируют открыть ко Дню народного единства, то есть к 4 ноября 2015 года. Монумент обойдётся в 150 миллионов рублей. Его проектирование проведут за счёт министерства культуры России, изготовление и установку — на деньги Российского военно-исторического общества, а благоустройство прилегающей территории — на бюджетные средства Москвы.Установка памятника вызвала неоднозначную реакцию в обществе: группа жителей Гагаринского района Москвы начала собирать подписи против установки монумента на смотровой площадке. По их мнению, склон Воробьёвых гор и часть прилегающей к нему территории относятся к «опасной категории геологического риска», так как это зона «оползневой активности» и там запрещено что-либо строить.Не возводить памятник на Воробьёвых горах попросили и в МГУ, где собрали две тысячи подписей против инициативы. А градозащитники из организации «Архнадзор» предложили чиновникам две альтернативные площадки для монумента. В то же время сторонники установки памятника передали в Мосгордуму 52 тысячи подписей в его поддержку.Министр культуры России Владимир Мединский посчитал обоснованными аргументы в пользу переноса места возведения памятника князю Владимиру в Москве с Воробьёвых гор на другую территорию. При этом Мединский выразил надежду, что новое место будет «не хуже». По его мнению, решение о выборе территории для монумента должно приниматься в соответствии с законом. Также за перенос памятника выступили и в Российском военно-историческом обществе, которое является инициатором установки монумента