Из древесины главной новогодней ёлки России, установленной на Соборной площади Московского Кремля, планируют сделать сувениры, лыжи и хоккейные клюшки. Об этом сообщил координатор общественного экологического движения «Зелёный патруль Подмосковья» Александр Краснощёков, передаёт ТАСС.По словам Краснощёкова, представители организации уже договорились с Управделами президента России об использования древесины ёлки. Всю полученную продукцию собираются передать губернатору Московской области Андрею Воробьёву.Краснощёков напомнил, что в 2014 году из древесины новогодней ёлки сделали около 300 хоккейных клюшек.