Вход на станцию «Проспект Мира» Кольцевой линии московского метро закроется для ремонта эскалаторов в апреле 2015 года. Об этом рассказал глава московского метрополитена Дмитрий Пегов, сообщает информагентство «Москва».Попасть на станцию и выйти из неё можно будет через «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии. По словам главы столичной подземки, ремонт закончат в апреле 2016 года.Кроме того, Пегов сообщил, что станцию «Фрунзенскую» Сокольнической линии полностью закроют на ремонт эскалатора в июне 2015 года. Планируется, что работы закончат в августе 2016 года. Также в апреле 2015 года закроют на ремонт эскалаторов один из вестибюлей станции «Ботанический сад».