Руководитель Федерального научно-методического центра по профилактике и борьбе со СПИДом Вадим Покровский рассказал, сколько в России официально зарегистрировано ВИЧ-инфицированных людей. Данные приведены по состоянию на 1 мая 2015 года, передаёт «Интерфакс»

933 419
ВИЧ-инфицированных людей живёт в России
 
«В стране на 1 мая официально зарегистрировано 933 419 инфицированных ВИЧ и сообщено о смерти 192 465 человек из них», — говорится в материалах центра.К наиболее поражённым ВИЧ-инфекцией субъектам страны отнесли Иркутскую (там зарегистрированы 1 457 больных на 100 тысяч населения), Свердловскую (1 428 больных на 100 тысяч населения ), Самарскую (1 346 больных на 100 тысяч населения), Кемеровскую (1 333 больных на 100 тысяч населения), Оренбургскую (1 093 больных на 100 тысяч населения) и Ленинградскую (1 087 больных на 100 тысяч населения) области, а также Ханты-Мансийский автономный округ (1 060 больных на 100 тысяч населения), Санкт-Петербург (927 больных на 100 тысяч населения), Челябинскую (894 больных на 100 тысяч населения), Ульяновскую (843 больных на 100 тысяч населения), Новосибирскую области (811 больных на 100 тысяч населения) и Республику Крым (799 больных на 100 тысяч населения).«В РФ ВИЧ-инфекция поражает преимущественно молодое население, но наблюдается перемещение инфекции и в более старшие возрастные группы. В прошлом году новые случаи ВИЧ преимущественно регистрировались у россиян в возрасте 30–40 лет (46,8 %), наблюдалась устойчивая тенденция к увеличению числа инфицированных женщин, что приводит к увеличению числа детей, рождённых ВИЧ-инфицированными матерями. За годы эпидемии были рождены более 135 тысяч таких детей, из которых ВИЧ-инфекция диагностирована у 7 881 ребёнка», — сообщается в документе.Осенью 2014 года руководитель Федерального научно-практического центра борьбы со СПИДом академик Вадим Покровский рассказал, что в России зарегистрировано 850 тысяч больных ВИЧ. Однако «поскольку заболевание протекает достаточно скрытно», «оценочно» в России «проживают 1 миллион 300 тысяч инфицированных ВИЧ плюс до 100 тысяч инфицированных временно проживающих иностранцев», отметил он. При этом в Москве живёт больше 81 тысячи ВИЧ-инфицированных. Такие данные привёл руководитель Московского городского центра профилактики и борьбы со СПИДом Алексей Мазус в октябре 2014 года. 