Участок Замоскворецкой линии Московского метрополитена от станции «Автозаводская» до станции «Каширская» закроют 28 ноября на весь день. Об этом The Village сообщили в пресс-службе метро.При этом станция «Коломенская» также будет закрыта для входа и выхода пассажиров. Поезда по зелёной ветке будут ходить только на участках «Речной вокзал» — «Автозаводская» и «Каширская» — «Алма-Атинская».Участок закрывают в связи с работами по вводу в эксплуатацию новой станции «Технопарк». В обычном режиме Замоскворецкая линия заработает в воскресенье, 29 ноября, в 05:30.Администрация метрополитена рекомендует пассажирам на время закрытия участка Замоскворецкой линии для экономии времени и денег при поездках в центр города и обратно пользоваться Люблинско-Дмитровской линией и пересадочным узлом «Красногвардейская» — «Зябликово», который будет работать в обычном режиме. Также горожанам советуют воспользоваться Каховской линией для проезда к Серпуховско-Тимирязевской линии и далее в центр города.Для перевозки пассажиров между станциями «Автозаводская» и «Каширская» запустят бесплатный маршрут автобуса «М». Автобусы этого маршрута будут следовать с остановками у станций метро «Автозаводская», «Коломенская» и «Каширская». В метрополитене отметили, что все маршруты наземного городского транспорта работают без изменений в расписании. 