Сотрудники уголовного розыска и Федеральной службы безопасности задержали в Одинцове 42-летнего мужчину, который 26 раз сообщал в полицию об актах терроризма. Об этом сообщается на сайте московской полиции. Сотрудники правоохранительных органов при проведении обыска по месту жительства мужчины обнаружили мобильные телефоны и сим-карты, с которых поступали звонки о заведомо ложных террористических актах.На вопрос сотрудника полиции, совершал ли мужчина какие-то противоправные действия, он ответил, что «только позвонил и всё, по номеру 112». Целью своих звонков телефонный террорист называет желание «вызвать шум». При этом объяснить, зачем нужно «вызывать шум», мужчина отказался, лишь согласившись с сотрудником полиции, что ему скучно. При звонках он сообщал, что в Москве «захвачены дома». По данному факту возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного статьёй 207 Уголовного кодекса РФ (заведомо ложное сообщение об акте терроризма). По данной статье мужчине грозит наказание в виде лишения свободы на срок до трёх лет.В июне 2015 года Басманный суд Москвы оштрафовал 24-летнего жителя Тамбовской области Александра Ковнева за ложные сообщения о минировании Курского вокзала. По версии следствия, в период с 20 октября 2014 года по 8 февраля 2015 года Ковнев 11 раз звонил в полицию и сообщал о взрывах, которые якобы готовятся на Курском вокзале. Каждый раз после этих звонков правоохранители проводили проверки и не обнаруживали в здании взрывных устройств. В понедельник, 16 ноября, в московскую полицию поступило три сообщения об угрозе взрыва. Утром неизвестный сообщил о заложенной бомбе на Курском вокзале, затем поступило сообщение о взрывном устройстве на Ярославском вокзале. Вечером из-за угрозы взрыва эвакуировали Митинский радиорынок. Ни одно сообщение о готовящемся взрыве не подтвердилось.  