Мобильный оператор «Билайн» запустил на трёх станциях Сокольнической линии Московского метрополитена интернет-сеть LTE. Об этом сообщает пресс-служба компании. Сеть заработала на станциях метро «Комсомольская», «Парк культуры» и «Красносельская». Высокоскоростной интернет 4G работает в диапазоне 800 мегагерц, что обеспечивает «более широкое и качественное покрытие на станциях и перегонах».Технический директор «Билайна» Сергей Дружченко отметил, что благодаря развитию LTE в метро пассажиры смогут слушать музыку, смотреть онлайн-видео в HD-качестве, пересылать файлы и «пользоваться привычными возможностями интернета в дороге и во время ожидания поезда».Мобильный оператор обещает, что «в самое ближайшее время» сеть 4G должна появиться на станциях метро Серпуховско-Тимирязевской линии «Цветной бульвар», «Менделеевская», «Чеховская», «Полянка», «Серпуховская» и кольцевых станциях «Новослободская» и «Добрынинская». Также в планах компании обеспечить высокоскоростным интернетом 4G все станции московского метро. 