Артисты «Театра на Таганке» вышли на пикет против ремонта, который ведётся там с августа 2014 года. Об этом пишет журналистка Анастасия Зотова на своей странице в Twitter. Пикет у Театра на Таганке pic.twitter.com/S0c4KFaaRw— анастасия зотова (@Alasta_ven) 23 апреля 2015
Группа вышедших на пикет сотрудников театра сомневается, что ремонт в театре, который планируют закончить осенью 2015 года, проводится на самом деле. На плакатах артистов можно увидеть надписи «Требуем прекратить „ремонт “» и «Нас лишили работы».Театр на Таганке образован в 1964 году. В начале марта 2015 года его директором назначили актрису театра и кино Ирину Апексимову, она сменила на этом посту Владимира Флейшера.Вступая в должность, Апексимова заявила, что её главная задача — закончить ремонт здания, находящегося в аварийном состоянии, и изменить атмосферу в коллективе, в котором возник конфликт из-за должности художественного руководителя. «Хочется дать „Таганке“ достойное этого коллектива здание, где можно было бы заниматься настоящим творчеством. Хочется влить новую кровь, новый дух в легендарный театр», — прокомментировала актриса.С мая 2012 года до апреля 2015 года Апексимова руководила театром Виктюка.