

На втором этаже торгового центра «Атриум» открылся магазин испанского бренда ювелирных украшений ручной работы UNOde50. Об этом The Village рассказали в российском представительстве компании.
Бренд выпускает лимитированные украшения для мужчин и женщин тиражом 50 единиц в каждой коллекции. В ассортименте — браслеты на руку и ногу (4 000–11 000 рублей), броши (6 000 рублей), кольца (3 000–13 000), ожерелья (4 000–6 000 рублей), серьги (3 000–14 000 рублей), часы (12 000–20 000 рублей), брелоки (4 000–7 000 рублей) и запонки (3 000–4 000 рублей). 




UNOde50
Адрес: Земляной Вал, дом 33, ТЦ «Атриум», 2-й этаж
Время работы:с 10:00 до 23:00
Facebook


Сейчас в магазине можно купить осенне-зимнюю коллекцию UNOde50 2015–2016 года. Дизайнеры бренда создали серьги в виде звёзд с кристаллами Swarovski, колье из жемчужин в виде лунных фаз, многоярусный браслет из чешских кристаллов серых оттенков, подвеску с силуэтом стрекозы и кольцо с цилиндрическим кристаллом Swarovski.Магазин UNOde50 в «Атриуме» стал третьим по счёту пространством бренда в Москве. Два других магазина марки можно найти в торговых центрах «Цветной» и «Метрополис».