Торговая сеть «Ашан» отказалась от 500 наименований европейских товаров после введения Россией продовольственного эмбарго в ответ на санкции Евросоюза и США. Об этом сообщил генеральный директор компании «Ашан-Россия» Вильгельм Убнер, передаёт ТАСС.«В самом большом гипермаркете нашей сети — 50 тысяч наименований товаров. Когда в начале августа прошлого года объявили эмбарго, у нас было всего 500 наименований товаров, которые попадали под санкции, и 300 товаров мы заменили товарами из других стран», — пояснил Убнер. Он отметил, что основная часть товаров, которая представлена в российской сети магазинов «Ашан», производится в России. По словам Убнера, есть некоторые товары, которые заменить нельзя. Среди них — французский сыр. «Но это очень маленькая доля товаров. Все товары, в том числе под собственной торговой маркой, на 99 % произведены российскими производителями», — пояснил Убнер. Ранее Россия продлила действие запрета на импорт продовольствия из Евросоюза, США, Норвегии, Канады и Австралии ещё на год — до 5 августа 2016 года. При этом в список запрещённых продуктов внесли изменения: из него исключили мальков форели, молодь устриц и мидий, одновременно с этим ужесточив ограничения на ввоз безлактозной продукции, не обладающей подтверждёнными лечебными свойствами. Таким образом российские власти отреагировали на решение Евросоюза продлить экономические санкции против России ещё на полгода — до конца января 2016 года, чтобы заставить страну соблюдать минские договорённости об урегулировании конфликта на Украине.