В Москве после десяти лет реставрации открылась Соборная мечеть, передаёт ТАСС. Площадь обновлённой мечети составляет более 19 тысяч квадратных метров. Во время реконструкции её увеличили в 20 раз, что позволит собираться на намаз одновременно 10 тысячам верующих. В шестиэтажном храме есть один зал для богослужений, а остальное пространство занимают комнаты для омовения, служебные помещения, а также конференц-зал с кабинами для синхронного перевода.Ещё в здании установили семь лифтов, систему видеонаблюдения с мониторами для ведения трансляций, систему очистки воздуха и кондиционеры. Отмечается, что мечеть оборудована для людей с ограниченными возможностями. В нескольких залах — большие плоские экраны, которые будут транслировать происходящее в центральном зале.Купол мечети диаметром 46 метров с полумесяцем покрыт сусальным золотом. Также возведены два минарета высотой по 78 метров. На церемонии открытия Соборной мечети присутствовали президент России Владимир Путин, президент Турции Реджеп Эрдоган, президент Палестины Махмуд Аббас, глава Чечни Рамзан Кадыров, лидер Татарстана Рустам Минниханов, глава Дагестана Рамазан Абдулатипов и президент Ингушетии Юнус-Бек Евкуров. Также приехали мэр Москвы Сергей Собянин, представитель президента России в Центральном федеральном округе Александр Беглов, уполномоченный при президенте России по правам ребёнка Павел Астахов, директор Государственного Эрмитажа, исламовед Михаил Пиотровский, председатель синодального отдела внешних церковных связей Русской православной церкви митрополит Иларион и другие.Также на церемонию открытия мечети пришли тысячи мусульман. Несмотря на большую площадь помещения, внутрь не пустили всех желающих, что, в частности, связано с повышенными мерами безопасности.На реконструкцию мечети потратили 170 миллионов долларов. Значительную часть средств жертвовали верующие. Правительство Турции передало в дар мечети парадные двери, люстры и молельные коврики. Кроме того, турецкие мастера бесплатно выполнили работы по дизайну и расписали стены мечети.Несколько московских улиц 23 и 24 сентября закроют для проезда автомобилей из-за открытия Соборной мечети и празднования мусульманского праздника Курбан-байрам.Реконструкция Московской Соборной мечети началась в 2005 году, когда здание было признано аварийным. А построили мечеть в 1904 году на средства татарского купца Салиха Ерзина. В советский период она не закрывалась и была единственной действующей мечетью в Москве. 