На Даниловском рынке стартует серия воскресных бранчей. Об этом The Village рассказали организаторы проекта. Несколько первых бранчей проведёт команда уличных фестивалей еды Stay Hungry. Встречи будут проходить каждое воскресенье, на них планируют приглашать шеф-поваров из разных ресторанов. Пока на улице тепло, бранчи организуют на веранде, а когда станет прохладнее, проект переместится на крытую площадку внутри рынка. Никаких подробностей меню бранчей организаторы не раскрывают. Для участия в них нужно обязательно записываться заранее с помощью письма-заявки, которое просят отправить на адрес welcome@danilovskymarket.ru. Единой стоимости у билетов нет — всё зависит от приглашённого шефа и меню, которое он предложит. При этом билеты на ближайший бранч в воскресенье, 30 августа, стоили 1 500 рублей и уже все распроданы.Количество билетов на каждую встречу ограничено. В среднем бранч могут посетить до 30 человек. Следить за анонсами бранчей можно на страницах Stay Hungry и Даниловского рынка в Facebook. 