В Дарвиновский музей 20 января привезут 12-метровую фигуру амурозавра. Об этом The Village рассказали в пресс-службе музея.Экспонат привезут из Китая. Он станет первым в «Палеопарке» — выставочной площадке о динозаврах, которую откроют в Дарвиновском музее в течение ближайшего года. Там можно будет увидеть фигуры рыб, земноводных ящеров и мамонтов, которые когда-то обитали на территории современной России. Модели этих животных в натуральную величину изготовят специально для музея на основе современных палеонтологических реконструкций.Амурозавр — это гигантский травоядный динозавр, который жил на Земле 74–65 миллионов лет назад. Новый экспонат Дарвиновского музея точно воссоздаёт облик «амурской ящерицы». Высота модели — 3,5 метра, а длинна — 12 метров.Когда можно будет увидеть амурозавра, пока неизвестно. После транспортировки фигуры специалистам потребуется несколько дней для её монтажа.