Воздух в Москве днём в среду, 11 марта, прогрелся до 11,2 градуса тепла, что на полградуса выше температурного рекорда, установленного 11 марта 1997 года. Об этом сообщается на сайте центра погоды «Фобос». «Прежнее достижение, составлявшее плюс 10,7 градуса и установленное в 1997 году, превышено уже на полградуса. Под яркими лучами весеннего солнца к 12 часам на метеостанции ВДНХ воздух прогрелся до плюс 11,2 градуса», — рассказали в «Фобосе». Там также отметили, что точные цифры рекорда будут известны после 21:00, так как максимальный прогрев воздуха приходится на 15–16 часов.С начала года в Москве установлено уже три температурных рекорда: 14 января воздух прогрелся до 3,4 градуса (прежний максимум для этого дня зафиксирован в 2005 году), а 1 февраля — до плюс 3,1 градуса (прежний максимум дня установлен в 1914 году), 24 февраля — до плюс 5,4 градуса (прежний максимум этого дня был установлен 24 февраля 1990 года).