

На главной аллее парка «Сокольники» открылось кафе уличной немецкой кухни Curry Wurst. Об этом The Village рассказали владельцы заведения Александр Ерёменко и Елизавета Гордина. 
Закусочную назвали в честь немецкого блюда сurry wurst, которое представляет собой порезанную на небольшие кусочки свиную колбаску под соусом из смеси карри и томатного соуса. В «Сокольниках» блюдо подают вместе с картошкой фри и овощами (300 рублей). Также есть гамбургер с приготовленной на гриле говяжьей котлетой (250 рублей), bratwurst — немецкая колбаска в горячей булочке с добавлением фирменных соусов (250 рублей) — и традиционный немецкий крендель брецель (150 рублей). Ещё можно отдельно заказать картошку фри (150 рублей).




Curry Wurst
Адрес: 4-й Лучевой просек, парк «Сокольники», главная аллея
Время работы:с 10:00 до 22:00
Facebook


Котлеты для гамбургеров и сосиски команда Curry Wurst готовит из свежего мяса на собственном производстве. Булочки для кафе выпекают в одной из московских пекарен, а свежие овощи привозят российские поставщики.  С 2014 года Curry Wurst работал в зоне фуд-маркета в парке Горького. В сентябре 2015 года проект переехал в «Сокольники». 