Житель Москвы потребовал от сети фастфуда «Макдоналдс» 7 миллионов рублей за то, что в одном из кафе компании на его трёхлетнюю дочь пролили горячий кофе. Об этом «Интерфаксу» рассказал адвокат заявителя Пётр Домбровицкий. По словам Домбровицкого, его подзащитный зашёл со своей семьёй в «Макдоналдс» в торговом центре на Профсоюзной улице в конце апреля 2015 года. «Трёхлетняя дочь моего клиента подошла к кассе, а кассир, передавая ей игрушку-сувенир, опрокинула стаканчик, обварив ребёнка горячим кофе. Ребёнок был госпитализирован, лежал в больнице, лечился», — пояснил адвокат.Иск рассмотрят 21 июля в Тверском суде Москвы. Cогласно заявлению, пострадавшая девочка получила ожоги шеи и туловища первой степени.Адвокат отметил, что его доверитель обращался в компанию «для урегулирования вопроса» и «писал претензии», но реакция «Макдоналдса» «подвигла его к тому, чтобы обратиться в суд с иском». При этом Домбровицкий считает, что вина работника кафе «очевидна».«Не знаю, какую позицию ответчики займут в суде, но до настоящего момента они не отрицали вины кассира», — отметил защитник. Он также считает, что «никаких дополнительных экспертиз не потребуется», так как есть свидетели, а «на руках у истцов имеются все медицинские справки», которые подтверждают их позицию.Такой же иск рассматривался в 2004 году. Тогда москвичка Ольга Кузнецова получила ожоги первой и второй степени от опрокинутого на себя кофе, выходя из ресторана «Макдоналдса» на Ленинградском шоссе. Она требовала взыскать с кафе в качестве моральной компенсации 900 тысяч рублей, а также возместить ей расходы на лечение в размере около 800 рублей. В ноябре 2006 года районный суд прекратил производство по делу, так как Кузнецова отказалась от исковых требований.