За крещенскими купаниями в Москве можно будет наблюдать в режиме онлайн, сообщает портал М24.ru. Видеотрансляции с мест купаний запустят на сайте «Окно в город».Мэрия Москвы планирует транслировать изображение с городских камер, которые выходят на проруби и купели. По данным московского управления МЧС, всего в городе организуют 55 таких купелей, а в трансляцию попадут не более десяти.Представитель департамента информационных технологий Елена Новикова отметила, что камер, которые смотрят на водоёмы в городе, мало. Например, на площади Революции — единственном месте в Центральном административном округе города, где можно будет окунуться в дубовой купели, подходящих камер, которые выходят на водоём, нет.При этом крещенских морозов в нынешнем сезоне в Москве синоптики не ждут, передаёт информагентство «Москва». «На 16–19 января ожидаются небольшие заморозки ночью от минус двух до минус семи градусов, днем — в районе двух градусов выше нуля. Таким образом, крещенских морозов в Москве и в Центральной России не будет. В третьей декаде января возможны морозы, но пока рано говорить об этом уверенно. Их вероятность в районе 80 %», — рассказал директор Гидрометцентра Роман Вильфанд.Православные христиане празднуют День Крещения Господня 19 января. Праздник сопровождается массовыми купаниями в специальных освящаемых прорубях.