Выход со станции Московского метрополитена «Речной вокзал» через северный вестибюль закрыли до 28 марта 2015 года в связи с проведением ремонтных работ. Об этом сообщила пресс-служба подземки, передаёт информагентство «Москва». Северный вестибюль работает только на вход.  «До 28 марта изменяется режим работы станции „Речной вокзал“: идёт ремонт северного вестибюля. Выход в город пассажиров возможен только через южный вестибюль (со стороны последнего вагона по направлению из центра)», — пояснили в метрополитене. В вестибюле планируют отремонтировать покрытие пола, заменить турникеты и кассовые блоки, обновить системы безопасности и инженерные коммуникации.В подземке советуют заходить на станцию через южный вестибюль, из-за того что вход через северный вестибюль «ограничен и может занять больше времени». Ранее сообщалось, что 14 марта 2015 года закроют на весь день участок Калужско-Рижской линии метро для проведения капитального ремонта пути. На ремонт закроют «Сухаревскую», «Тургеневскую», «Китай-город» и «Третьяковскую». При этом пересадки на станциях «Проспект мира» и «Октябрьская» будут работать в обычном режиме. Закрытые станции возобновляют работу 15 марта в 05 часов 30 минут. 