Правительство Грузии разрешило гражданам России и ещё 93 стран въезжать на территорию республики без визы и находиться там в течение года, передаёт РИА «Новости».«Граждане упомянутых в приложении стран имеют право въезжать в Грузию без визы и находиться полный один год», — говорится в постановлении правительства Грузии. В этот список вошли страны СНГ, Россия, государства Евросоюза, США и другие. Раньше для въезда в Грузию гражданам стран, имеющих с ней безвизовый режим, разрешалось находиться в республике без виз суммарно 90 дней на протяжении полугода. Безвизовый режим действует в Грузии для европейских стран, стран-членов НАТО и СНГ, а также стран, которые являются «важными партнёрами Грузии и с которыми оформлены двусторонние или многосторонние соглашения». 