Авиакомпания «Аэрофлот» запустила новую услугу для пассажиров — возможность зафиксировать цену билета на срок до двух дней. Об этом сообщает пресс-служба компании. Таким образом пассажиры получают дополнительное время для покупки билета, а именно 48 часов на оплату бронирования по цене, которая в течение этого периода останется гарантированно неизменной.Стоимость услуги «замораживания» цен составляет 1 тысячу рублей вне зависимости от количества пассажиров в бронировании. При этом зафиксировать цену можно только один раз на одно бронирование. То есть если пассажир не оплатил билет через два дня, после того как зафиксировал цену, больше ему такая возможность в этом бронировании предоставляться не будет. Услуга доступна для тарифов «Бюджет» и «Промо». Получить услугу можно на странице оплаты бронирования.