Управление министерства внутренних дел России по Кировской области завело административное дело о пропаганде гомосексуализма против американской компании Apple. Об этом пишет «Газета.ру» со ссылкой на документы полиции.Согласно тексту документа, претензии кировского УМВД вызвали эмодзи — смайлы, встроенные в операционную систему Apple iOS 8.3. Среди смайликов в iOS 8.3 есть изображение однополых семей с детьми, людей одного пола, держащихся за руки, а также символ ЛГБТ-сообщества — радужные флаги.Проверку решили начать после обращения местного юриста Ярослава Михайлова. Он заявил, что Apple нарушает российское законодательство, которое запрещает пропаганду однополых отношений среди несовершеннолетних. Михайлов пояснил, что ранее он уже обращался в Генеральную прокуратуру и к детскому омбудсмену Павлу Астахову. Жалобу перенаправили в полицию, которая и пришла к выводу, что заявление юриста обоснованно.Как выяснилось, дело в отношении Apple завели ещё в августе 2015 года, полиция направила эмодзи на проверку в Межрегиональное бюро судебных экспертиз имени Сикорского. В случае, если бюро согласится с обвинениями полиции, Apple должна будет выплатить штраф в размере от 800 тысяч до одного миллиона рублей. Кроме того, корпорации грозит приостановка деятельности в России.Ранее, в апреле 2015 года, петербургский депутат Виталий Милонов требовал убрать из iOS 8.3 смайлики с однополыми семьями. В противном случае он обещал потребовать от Роскомнадзора заблокировать операционную систему в России. 