Обновлено: добавлен комментарий представителя метрополитенаВ поезде на станции Московского метрополитена «Бульвар Дмитрия Донского» обнаружили подозрительный предмет. Об этом сообщается в неофициальном Twitter подземки. После обнаружения подозрительного предмета полиция оцепила поезд. На станции Бульвар Дмитрия Донского полиция оцепила вагон поезда, направлявшегося в центр из-за неизвестной сумки. Поезд уехал в тоннель.— Метро (@metro_moscow) 19 ноября 2015
Ранее в четверг, 19 ноября, сообщалось, что на станции метро «Театральная» обнаружен подозрительный предмет. Позже в метрополитене The Village эту информацию опровергли.   UPD (19:53): В метрополитене The Village пояснили, что информации о подозрительном предмете в вагоне на станции метро «Бульвар Дмитрия Донского» у них нет. «Такой информации у нас нет. Поезда ходят в штатном режиме. Движение в метро не прерывалось», — отметили в подземке. 