Самолёты российских авиакомпаний «Уральские авиалинии», NordWind и чартерный партнёр туроператора Tez Tour I Fly перестали летать над Синайским полуостровом после катастрофы Airbus А321. Об этом сообщает пресс-служба Ассоциации туроператоров России. Также от полётов над Синаем отказались авиакомпании Emirates, Etihad Airways, flydubai, Air Arabia, Qatar Airways, Jazeera Airways, Gulf Air, Air France, Lufthansa, Jetairfly, Thomas Cook Airlines, Air Berlin. При этом министерство транспорта Германии дало указание всем немецким перевозчикам облетать не только север Синая, но и юго-восток полуострова.Эксперты советуют авиакомпаниям избегать маршрутов над Синайским полуостровом уже не впервые: в 2014 году соответствующие рекомендации давали европейское агентство по безопасности авиаперевозок и Росавиация, а в 2015 году — Федеральная авиационная администрация США. Причиной для предупреждения стали действия боевиков на территории Синайского полуострова.По мнению экспертов авиационной отрасли, вновь летать над Синайским полуостровом авиакомпании смогут только после того, как эксперты назовут официальные причины катастрофы российского самолёта, произошедшей 31 октября. Ранее сообщалось, что российские авиакомпании «Когалымавиа» и «Оренбургские авиалинии» прекратили полёты над Синайским полуостровом.Самолёт авиакомпании Metrojet (бывшая «Когалымавиа»), возвращавшийся из Шарм-эль-Шейха в Санкт-Петербург, 31 октября разбился над Синайским полуостровом. На борту находились 224 человека, все они погибли. Крушение самолёта расследует египетская сторона. В расследовании принимают участие Росавиация и Международный авиационный комитет. Ранее высказывалось предположение, что лайнер могли сбить террористы, с которыми египетские военные борются на территории Синайского полуострова. Но российские власти эту версию официально опровергли. В «Когалымавиа» заявили, что самолёт не мог разрушиться в воздухе, а загорелся от удара о землю.