Заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин рассказал, во сколько в конечном итоге обойдётся реконструкция стадиона «Лужники», пишет «Интерфакс».

350 000 000
евро будет стоить реконструкция 
стадиона «Лужники»
«Проект реконструкции большой спортивной арены „Лужники“ является одним из самых экономичных в мире за последние годы», — сказал Хуснуллин. Он отметил, что «Лужники» оснастят «самым современным оборудованием, во многом не имеющим аналогов в мире». Сейчас в комплексе завершили монтаж плиты-основания стадиона и на 80 % выполнили монтаж конструкций трибун. Также продолжается перекладка инженерных коммуникаций, монтаж системы канализации и электрики. До конца 2015 года планируется завершить все работы по возведению каркаса стадиона и «тёплый контур», а зимой рабочие смогут начать отделку внутренних помещений.Хуснуллин отметил, что работы в «Лужниках» идут с опережением плана, поэтому строительную часть стадиона закончат в 2016 году, а не в 2017-м, как планировали ранее. Сейчас рабочие опережают график на два-три месяца.«В 2017 году „Лужники“ будут функционировать в рабочем режиме: здесь пройдёт Кубок конфедераций, и к 2018 году стадион станет уже обжитым объектом», — резюмировал Хуснуллин.Реконструкцию стадиона «Лужники» проводят к Чемпионату мира по футболу 2018 года. На стадионе проведут церемонию открытия ЧМ и первый матч, а также один из полуфиналов и финал. После реконструкции количество посадочных мест увеличится с 78 тысяч до 81 тысячи, а трибуны сделают максимально приближенными к футбольному полю.