Обновлено: Добавлены подробности эвакуации от представителей торговых центров «Золотой Вавилон»Обновлено: Добавлена информация о количестве эвакуированных из торговых центров людейОбновлено: Добавлена информация о результатах проверки в торговых центрахИз-за анонимного сообщения о бомбе в Москве эвакуировали три торговых центра сети «Золотой Вавилон»: на проспекте Мира, улице Декабристов и Новоясеневском проспекте. Об этом информагентству «Москва» сообщил источник в экстренных службах города.«На место выехали кинологи. Все три ТЦ эвакуированы», — рассказал собеседник издания.    UPD (13:09): В «Золотом Вавилоне» на проспекте Мира The Village сообщили, что эвакуация посетителей началась в 12:00. «У меня нет информации о том, когда закончится проверка здания. Когда впустят посетителей, мне тоже неизвестно», — пояснила представительница торгового центра.    UPD (13:14): В свою очередь представители «Золотого Вавилона» на улице Декабристов рассказали The Village, что эвакуация посетителей у них началась в 12:15. «Предположительно, это угроза теракта. Как я поняла, был звонок с сообщением о бомбе», — пояснила сотрудница торгового центра.    UPD (13:40): По информации «РИА Новости», из-за анонимного звонка о заложенных в торговых центрах взрывных устройствах эвакуировали 1,8 тысячи человек.      UPD (14:19): По уточнённым данным, которые приводит «РИА Новости», из трёх торговых центров сети «Золотой вавилон» эвакуированы порядка 4,5 тысячи человек. Из них 3 тысячи эвакуировали из торгового центра на Проспекте Мира, 1 тысяча человек — из «Золотого Вавилона» на улице Декабристов, и ещё 420 человек эвакуированы из универмага на Новоясеневском проспекте.    UPD (15:14): Ни в одном из эвакуированных торговых центров сети «Золотой Вавилон» взрывных устройств не обнаружено. Об этом информагентству «Москва» рассказали в ГУ МВД по Москве. ТЦ "Золотой Вавилон"-эвакуация.
Всех выводят на улицу,охрана бегает,пожарники,ДПС,пробки.. pic.twitter.com/aeJJUeC7L3— Денис Закопайло (@DenisZakopaylo) 1 апреля 2015
Эвакуация ТЦ "Золотой Вавилон", приехала пожарная машина, всех гонят да территорию pic.twitter.com/yNyPKXzWzm— Svetlyi (@Svetlyi) 1 апреля 2015
    #1апреля #эвакуация #ЗолотойВавилон #шуточки Фото опубликовано Kate Chocolate (@katechocolate) Апр 1 2015 в 2:49 PDT
    Даю бесплатный совет! Не суйтесь на пр. Мира, #золотойвавилон увакуировали    1 апреля, е*** вашу мать!     Либо глобальная #первоапрельская #шутка, либо #ЗолотойВавилон действительно заминирован 