Департамент Москвы по конкурентной политике объявил на сайте госзакупок открытый конкурс на выполнение комплексного благоустройства Триумфальной площади. Стартовая цена контракта составляет почти 360 миллионов рублей. Согласно техническому заданию, подрядчику нужно будет организовать на Триумфальной площади покрытие из гранитных плит площадью 7,9 тысячи квадратных метров, разбить почти 945 квадратных метров газона и заменить инженерные коммуникации. Кроме того, на площади высадят 42 штуки деревьев и кустарников, организуют парковку для машин на 14 мест, велопарковку на 14 мест и шесть павильонов площадью 59 квадратных метров каждый. Общая площадь работ — 9,5 тысячи квадратных метров, а срок их проведения — 80–90 календарных дней. 