Пассажирский Boeing, летевший из Москвы в Анталию, совершил аварийную посадку в московском аэропорту Домодедово из-за отказа одного из двигателей в полёте. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на собственный источник в авиадиспетчерской службе московского региона. По данным источника, самолёт вылетел из Домодедова в Анталию «некоторое время назад», но «в пути была обнаружена неисправность одного из двигателей, из-за чего было принято решение о возвращении самолёта в пункт отправления».В авиадиспетчерской службе отметили, что посадка борта прошла успешно, никто из пассажиров и членов экипажа не пострадал.