Магазин одежды Brandshop, что на Петровском бульваре, переедет на месяц в другое помещение, чтобы в нынешнем провести ремонт. Об этом The Village рассказали владельцы проекта. «Мы приняли решение полностью обновить визуальную концепцию магазина, создать новый дизайн интерьера. Поэтому мы закрываемся на ремонт. Всего на один месяц», — пояснили в Brandshop. Подробности этих изменений пока не раскрывают. Для переезда выбрали соседнее с Brandshop помещение, дверь в которое находится справа от нынешнего входа в магазин. 