Сбор платы за проезд по строящейся платной трассе М11 Москва — Санкт-Петербург начнётся 1 июля. Соответствующее распоряжение опубликовано на сайте российского правительства.  Согласно тексту документа, участок с 15-го по 58-й километр будет работать в платном режиме в течение 99 лет. «Средства, полученные за счёт сбора платы за проезд, будут направляться на финансирование работ по капитальному ремонту, ремонту и содержанию участка автомобильной дороги в целях поддержания его в нормативном состоянии», — говорится в распоряжении.Ранее председатель правления государственной компании «Автодор» Сергей Кельбах сообщил, что стоимость проезда легкового автомобиля по трассе составит около тысячи рублей. Он уточнил, что один километр пути по трассе М11 обойдётся в 1 рубль для легковых автомобилей. Стоимость километра для грузовиков будет выше, но её конкретный размер пока не раскрывается. При въезде в Петербург цена проезда возрастёт до 2 рублей 30 копеек за километр, а при выезде из Москвы — до 5 рублей 50 копеек.