Мещанский суд Москвы частично удовлетворил иск Надежды Смирновой, супруги погибшего в аварии на Арбатско-Покровской линии Московского метрополитена, и постановил взыскать с подземки в качестве компенсации морального вреда 1,3 миллиона рублей. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-секретаря суда Юлию Бочарову.«Суд постановил взыскать с метрополитена в пользу Надежды Смирновой на содержание несовершеннолетней дочери Анастасии Гарплюк в счёт возмещения вреда в связи с потерей кормильца ежемесячно по 43 тысячи 219 рублей начиная с 1 августа 2015 года до достижения ею возраста 18 лет, а в случае её обучения в учебных учреждения по очной форме обучения — до окончания учёбы, но не более чем до 23 лет», — пояснила Бочарова.Также суд взыскал на содержание дочери единовременную задолженность по ежемесячным платежам в счёт компенсации в связи с потерей кормильца за период с 15 июля 2014 года по 31 июля 2015 года в размере 500 тысяч рублей и 400 тысяч рублей в счёт компенсации в связи с гибелью отца. Кроме того, Московский метрополитен должен выплатить Смирновой 400 тысяч рублей в счёт компенсации морального вреда в связи с гибелью супруга.В своём иске Смирнова указала, что в аварии погиб её муж, а на иждивении осталась малолетняя дочь. Женщина просила взыскать с метрополитена в качестве компенсации морального вреда два миллиона рублей. Кроме того, Смирнова просила обязать подземку выплачивать дочери ежемесячное пособие по случаю смерти кормильца в размере 18 тысяч 47 рублей, а также выплатить дочери два миллиона рублей в качестве компенсации морального вреда.Ранее стало известно, что Мещанский суд Москвы взыскал 400 тысяч рублей с Московского метрополитена в качестве компенсации морального вреда Михаилу Попову — сыну погибшей в аварии на Арбатско-Покровской линии летом 2014 года. Также Мещанский суд постановил выплатить больше одного миллиона рублей ещё двум потерпевшим в инциденте.Авария на перегоне между станциями «Парк Победы» и «Славянский бульвар» Арбатско-Покровской линии метро произошла 15 июля 2014 года. Тогда три вагона сошли с рельсов. Жертвами инцидента стали 24 человека, больше 150 пострадали.Следственный комитет возбудил по факту аварии уголовное дело, по которому были задержаны, а затем арестованы четверо фигурантов: дорожный мастер службы пути ГУП «Московский метрополитен» Валерий Башкатов, его помощник Юрий Гордов, заместитель начальника дистанции капитального ремонта службы пути Алексей Трофимов и директор по производству субподрядной организации ООО «Спецтехреконструкция» Анатолий Круглов. Всем им инкриминируется совершение преступления, предусмотренного статьёй 263 Уголовного кодекса России («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации метрополитена, повлёкшее смерть двух и более лиц»). В декабре 2014 года предварительное следствие по делу завершилось и обвиняемые приступили к ознакомлению с материалами — всего в деле 113 томов. После ознакомления дело направят в суд.