Оператор Wi-Fi в Московском метрополитене — компания «МаксимаТелеком» — планирует создать сервис, сообщающий о «человеческих пробках» в подземке. Об этом рассказал председатель совета директоров оператора Сергей Асланян.  «Мы обсуждаем вопрос формирования продукта „Пробки в метро“. Мы знаем, что в разное время на разных станциях метро наблюдается большой пассажиропоток. И сейчас мы думаем о том, как путём использования наших данных спрогнозировать пассажиропоток для удобной подачи дополнительных поездов или прогнозирования создания пробки в метро», — пояснил Асланян.Он также добавил, что в дальнейшем компания сможет «сообщать гражданам оптимальный маршрут из точки А в точку Б». При этом представитель «МаксимаТелеком» отметил, что сервис будет бесплатным для пассажиров.