Победителем международного открытого конкурса на разработку концепции развития набережной Москвы-реки в жилом комплексе «Ривер Парк», который строят на берегу Нагатинского затона, стало российское бюро Wowhaus. Об этом сообщил главный архитектор Москвы Сергей Кузнецов, сообщает пресс-служба комплекса градостроительной политики и строительства Москвы. «Первое место в конкурсе занимает команда Wowhaus, T+T Architects у нас на втором месте, Land Milano — на третьем», — сказал Кузнецов. Концепция развития набережной в квартале «Ривер Парк» бюро Wowhaus«Договор с победителем заключат летом. Первая часть набережной будет сдана через год, а через два года проект может быть уже полностью реализован», — рассказал председатель совета директоров «Речников Инвест» Дмитрий Старостин. Он также отметил, что к реализации проекта приступят осенью 2015 года.Международный конкурс на разработку концепции развития набережной протяжённостью 1,5 километра в квартале «Ривер Парк» объявили в феврале 2015 года. Организаторы получили более 50 заявок, в том числе от международных команд из Италии, Нидерландов, Великобритании, Сербии, Испании, Греции, Египта и Китая.По словам генерального директора компании «Ферро-Строй» (застройщик «Ривер Парка») Григория Ваулина, на благоустройство набережной и дворов, а также территории вокруг школы и детского сада планируется потратить около 600 миллионов рублей.Общая площадь квартала «Ривер Парк» составляет 29 гектаров, три гектара из которых занимает набережная. Под жилую застройку здесь отвели 30 % всей территории — 18 жилых домов высотой от девяти до 19 этажей. Первые квартиры планируют сдать в конце 2017 года. На второй этап строительства квартир понадобится ещё около четырёх лет. Минимальная стоимость однокомнатной квартиры составляет 4,93 миллиона рублей, двухкомнатной — 8,59 миллиона рублей, трёхкомнатной —11,88 миллиона рублей, а четырёхкомнатной — 17,66 миллиона рублей.Московское архитектурное бюро Wowhaus основано в 2007 году архитекторами Дмитрием Ликиным и Олегом Шапиро. Сейчас специалисты бюро занимаются архитектурой общественных пространств. В списке реализованных проектов — Крымская набережная, Воробьёвская набережная, центр документального кино, летний кинотеатр в парке «Фили», «Зелёный театр» на ВДНХ, разработка концепции реконструкции парка «Сокольники», а также электротеатр «Станиславский».