Московский департамент транспорта выяснил, сколько часов в неделю московские водители в среднем проводят за рулём. Данными Дептранс поделился с The Village.

6
часов в неделю 
проводят за рулём московские водители
Согласно исследованию, типичный столичный автомобилист совершает около 18 поездок в неделю. При этом 162 часа в неделю машина находится на парковке, из них 28 часов автомобиль припаркован вдали от дома.В процентном соотношении 80 % времени машина припаркована у дома, 16 % — припаркована где-то ещё, и только 3,5 % времени посвящено активному пользованию автомобилем.