Дельфинарий «Морской театр» в Измайловском парке закрывается в связи с приближением холодов. Об этом сообщает пресс-служба Измайловского парка на своей странице в Facebook. «У вас есть ещё пять дней (до 7 сентября. — Прим. ред.), чтобы познакомиться с очаровательными морскими животными — полярным китом Платоном и дельфинами-афалинами Зевсом и Дельфой», — говорится в сообщении.Как пояснила The Village руководитель пресс-службы Измайловского парка Кристина Наумова, кита и дельфинов из дельфинария 19 сентября отправят на зимовку в Краснодарский край. «Там есть дельфинарий, где их уже ждут. Транспортировкой будет заниматься владелец кита и дельфинов. Всё будет происходить под присмотром специалистов», — заверила Наумова. Она также отметила, что дельфинарий в Измайловском парке был временным проектом и в следующем году в Измайловском парке он работать не будет. «Никаких сложностей с дельфинарием не возникало. Но следующим летом у парка будут другие проекты», — резюмировала Наумова. Дельфинарий «Морской театр» в Измайловском парке открылся 5 июня 2015 года. В бассейне объёмом тысяча кубических метров и 20 метров в диаметре жили самец белухи Платон длиной почти пять метров и два двухметровых дельфина — Зевс и Дельфа. 