На московских дорогах могут образоваться серьёзные пробки из-за пришедшего в город снегопада. Об этом сообщил заместитель мэра столицы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Пётр Бирюков, передаёт «Интерфакс». «Осадки продолжатся, как минимум, до 22:00, при температуре ноль — минус два градуса. Коммунальные службы города готовы к сильному снегопаду», — сказал он.По словам чиновника, все московские дороги обработают реагентами против гололёда, на улицы выйдет около 14 тысяч единиц специализированной техники.«В течение дня в Москве будет несколько проходов колонн снегоуборочной техники, мы просим москвичей с пониманием относиться к работе коммунальщиков, а автомобилистов — соблюдать правила дорожного движения, скоростной режим и требования дорожных знаков», — добавил Бирюков.Ранее синоптики Гидрометцентра объявили в Центральной России «оранжевый» уровень опасности в связи с ухудшением погоды. Высота снежного покрова в Москве утром 3 февраля составила 32 сантиметра.«Максимальный снежный покров, который был зафиксирован в Москве нынешней зимой, достигал 35 сантиметров», — сказал представитель Гидрометеобюро со ссылкой на данные базовой московской метеостанции на ВДНХ.Синоптики прогнозируют, что после сильного снегопада в Москве снежный покров может увеличиться до 40 сантиметров.В МЧС ожидают ухудшения видимости, затруднения движения транспорта, появления на дорогах пробок и аварийных ситуаций, увеличения количества ДТП и увеличения случаев травматизма среди москвичей, сообщает информагентство «Москва».«При порывах ветра прогнозируются повреждения линий электропередач, частичный повал деревьев, повреждение широкоформатных рекламных конструкций, приводящее к затору на дорогах и повреждению автотранспорта, обрушение слабо укреплённых конструкций», — предупредили в московском управлении МЧС. Водителям советуют не парковаться около деревьев и избегать резких манёвров и ускорений на дороге.