Арт-пространство «ЭМА», работающее на территории бывшего завода электромедицинской аппаратуры, готовится к закрытию в связи с предстоящим здесь строительством нового жилого комплекса. Об этом The Village рассказали в команде Stereostatic, выступающей соорганизатором проекта.Вечеринки закрытия пройдут 16 и 17 октября, после чего «ЭМА» как клуб прекратит существование. В заключительные дни своей работы площадка проведёт как дневные, так и ночные мероприятия. Подробности программы пока не разглашают, обещая опубликовать их на следующей неделе. «Сейчас мы заканчиваем согласовывать лайнап и расписание наших финальных мероприятий. Ориентировочно они будут утверждены в начале следующей недели», — говорят в Stereostatic.Вместе с «ЭМА» прекратит работать и местный филиал кафе «Юность», расположенный во внутреннем дворике площадки. Арт-пространство «ЭМА» открылось 5 июля 2015 года на территории бывшего завода электромедицинской аппаратуры, что рядом со станцией метро «Курская». На площадке проходят вечеринки, спектакли-квесты, лекции, концерты, воркшопы и мастер-классы.На площади 2 600 квадратных метров разместилось двухэтажное здание с баром внутри и верхним двором и баром на крыше. «ЭМА» спроектировало архитектурное бюро «Космос». Куратором временного арт-пространства стала Екатерина Кибовская, которая раньше занимала пост программного директора парка Горького. А событийным партнёром «ЭМА» стало агентство Stereotactic. Ещё до открытия владельцы «ЭМА» рассказывали, что площадка будет работать только до ноября 2015 года, а к концу года на этом месте начнётся строительство нового жилого комплекса. 