Мэрия Москвы планирует продлить Сокольническую линию Московского метрополитена ещё на две станции после «Саларьево». Об этом сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин, передаёт информагентство «Москва».«Мы рассматриваем возможность продления линии метро за „Саларьево“(строящаяся станция Сокольнической линии Московского метрополитена. — Прим. ред.) на четыре километра — ещё две станции. Проект делаем, во всяком случае градостроительную документацию делаем и трассировку уже провели. Там пока нет населённого пункта и даже названия пока нет», — пояснил Хуснуллин.Станцию метро «Саларьево» Сокольнической линии планируют открыть в июле 2015 года.