Руководство Московского метрополитена утвердило новый порядок размещения вывесок и указателей, согласно которому выходы из переходов подземки планируется пронумеровать, а в вестибюлях станций установить карты близлежащих улиц. Об этом сообщает пресс-служба подземки. Фото: Московский метрополитенСогласно новой концепции, в вестибюлях метро появятся информационные блоки, состоящие из схемы линий метрополитена и карты соседних улиц. Кроме того, на платформах установят стелы со схемами метро, планами прилегающих к станциям территорий, картами объектов социальной инфраструктуры и обозначением маршрутов наземного транспорта.Как пояснил The Viilage представитель подземки, новые схемы внедряются в метро «прямо сейчас, пока мы с вами разговариваем». Когда этот процесс завершится, пока неизвестно.Новая система внедряется для того, чтобы «помочь пассажирам быстро и правильно определить маршрут следования, свободно ориентироваться на станциях и при подходе к ним», говорят в метрополитене. Предыдущий порядок размещения визуальной информации в метрополитене приняли в 2004 году.