В вестибюлях станций Московского метрополитена начали устанавливать зеркала. Об этом сообщил первый заместитель начальника столичной подземки Юрий Дегтярёв, передаёт информагентство «Москва».«Мы размещаем зеркала в удобных местах вестибюлей, чтобы увеличить пространство и сделать удобство для пассажиров. Многие встречают своих девушек на станциях метро, и мы установили их, чтобы девушки могли привести себя в порядок, и так далее», — рассказывает Дегтярёв. Замначальника подземки отметил, что зеркала уже установили на станциях метро «Текстильщики» и «Котельники». Он пояснил, что зеркала получили «хороший отзыв», поэтому их установку продолжат на других станциях метро. Кроме того, в метро планируют установить 450 вендинговых автоматов, рассказывает Дегтярёв, передаёт информагентство «Москва».«Мы получаем очень хорошую реакцию от пассажиров относительно вендинговой торговли, поэтому мы планируем эту услугу развивать в дальнейшем, поэтому в октябре мы планируем объявить конкурс на установку около 450 вендинговых автоматов в Московском метрополитене», — сказал Дегтярёв.Он отметил, что автоматы установят в подуличных переходах метро. В вестибюлях станций развивать дополнительные сервисы не планируют, так как вестибюль — «это в первую очередь объект технологической инфраструктуры» и любые дополнительные сервисы, особенно на старых станциях, могут стать «катализаторами скопления пассажиров, что может препятствовать комфортному передвижению пассажиров», — резюмировал Дегтярёв.