Обновлено: добавлена информация об изменении даты закрытия вестибюля станцииЮжный вестибюль станции «Полежаевская» Таганско-Краснопресненской линии Московского метрополитена и прилегающий к нему подуличный переход закроют с 7 ноября 2015 года до 30 декабря 2016 года для проведения строительных работ на станции «Хорошёвская», которая входит в Третий пересадочный контур. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в транспортном комплексе столицы. Больше года на станции «Полежаевская» будут работать сразу две платформы, отделять которые будет путь электропоезда. Это связано с тем, что станция имеет две островных платформы, одна из которых сейчас закрыта, и три пути — один из них используется только ночью для обкатки электропоездов. На время проведения работ для посадки и высадки пассажиров по первому пути откроют вторую платформу станции. Северный вестибюль станции будет работать для входа и выхода пассажиров. По данным источника, в ночь на 7 ноября на станции «Полежаевская» разместят указатели с информацией о работе станции, а для помощи пассажирам в вестибюле будут дежурить работники подземки. Также всю информацию о работе станции обещают разместить на официальном сайте Московского метрополитена.Всего для Третьего пересадочного комплекса откроют 28 новых станций, сейчас строят шесть из них. Планируется, что общая протяжённость комплекса составит 60 километров.   UPD (20:00): Закрытие южного вестибюля и подуличного перехода станции метро «Полежаевская» перенесли на неопределённый срок. Об этом сообщили в пресс-службе Московского метрополитена, передаёт информагентство «Москва».«Закрытие южного вестибюля и подуличного перехода станции „Полежаевская“ переносится на более поздний срок», — сообщили в пресс-службе.