Базовая московская метеостанция на ВДНХ во вторник, 26 мая, зафиксировала самую высокую температуру воздуха в городе с начала года — плюс 27 градусов. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на Гидрометеобюро. Прежний максимум года, который составил плюс 25,8 градуса, фиксировали на ВДНХ 21 мая. Ранее Мосэкомониторинг объявил в Москве «жёлтый» уровень опасности из-за жары и загрязнения воздуха. Синоптики пояснили, что «жёлтый», или «настораживающий», — это первый уровень опасности, который устанавливается на основании замера среднесуточной температуры воздуха. Такой уровень объявляют, если среднесуточная температура воздуха составляет плюс 21–22 градуса. Всего есть три уровня опасности: «жёлтый», «оранжевый» и самый высокий — «красный».Синоптики прогнозируют, что во вторник, 27 мая, воздух прогреется до плюс 28 градусов, при этом в городе могут снова объявить «настораживающий» уровень опасности из-за жары. 