

На территории бывшего завода электромедицинской аппаратуры, что рядом со станцией метро «Курская», 5 июня открывается новый проект «АртКвартала» — временное арт-пространство «ЭМА». Об этом The Village рассказали представители площадки. 
«„ЭМА“ станет платформой для событий самых разных жанров: экспериментальных постановок, спектаклей-квестов, лекций, концертов, воркшопов, мастер-классов», — рассказывают в арт-пространстве. 
В «ЭМА» планируют проводить фестивали от агентства Stereotactic (организаторы московского фестиваля электронной музыки Outline), показывать спектакли мастерской Дмитрия Брусникина, делать выставки команды Виктора Меламеда, а также организовывать научные лаборатории, показы молодых российских дизайнеров и сеансы фестиваля документального кино о музыке Beat Film Festival. При этом в «ЭМА» обещают, что программа будет интересна разной аудитории: активным жителям города, бизнес-сообществу, представителям творческих профессий, а также экспертам в области архитектуры, дизайна, музыки и моды.




«ЭМА»
Адрес: Большой Николоворобинский переулок, дом 9
Тел.: + 7 (495) 225–30–87
Официальный сайт


Общая площадь «ЭМА» составляет 2 600 квадратных метров. Арт-пространство включает в себя двухэтажное здание с баром внутри и верхним двором и баром на крыше, а также нижний двор, где паркуется фургон с едой Foody Moscow. На площадке установили несколько инсталляций. Одна из них — световая «луна» диаметром девять метров, которая также выступает в роли логотипа проекта и вертикальной медийной площадки для лекций или информационных анонсов. Кирпичные и бетонные конструкции фабрики обернули серебряным материалом, а во внутреннем дворе сделали «натяжное небо». Над пространством двора подвесили светильники, динамики и отражатели света.«ЭМА» спроектировало архитектурное бюро «Космос». Куратором временного арт-пространства стала Екатерина Кибовская, которая раньше занимала пост программного директора парка Горького. А событийным партнёром «ЭМА» стало агентство Stereotactic. В каком режиме будет работать «ЭМА», пока неизвестно. Представители площадки просят следить за анонсами на официальном сайте проекта и на его странице в Facebook. «ЭМА» будет открыта только до ноября 2015 года, а к концу года на месте площадки начнётся строительство нового жилого комплекса. 