

На территории бара «Мумий Тролль Music Bar», что на Тверской улице, в ноябре открывается ресторан китайской кухни «Китайские новости», который владельцы просят называть «рок-лапшичной». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
В отличие от первых «Китайских новостей», которые работают на Профсоюзной улице, заведение откроют в формате демократичной лапшичной-пельменной с самообслуживанием. В помещении площадью 100 квадратных метров будут столы и стулья для 50 человек. Команда осталась прежней: бренд-шеф Сергей Югай и повара с Тайваня.
В меню 25 позиций, среди которых лапша и пельмени (жареные го-те и вареные вонтоны), паровые бургеры (с курицей и свининой), а также выпечка — традиционные тайваньские булки с наполнителями, например сладкая свинина и китайские пончики. Некоторые блюда раньше в «Китайских новостях» не готовили. А одним из главных станет тайваньская лапша с говядиной. Кроме того, шеф-бармен заведения сейчас занимается разработкой коктейльной карты. 
Средний чек в заведении составит 600 рублей.  




«Китайские новости»
Адрес: Тверская улица, 7, бар «Мумий Тролль Music Bar»
Время работы:пн.-чт.: с 12:00 до 24:00, пт.-вс.: круглосуточно
Официальный сайт


Первые «Китайские новости» открылись в Конькове в начале года. Здесь готовят национальную китайскую еду, по минимуму адаптированную для европейского вкуса.