«Яндекс» 14 марта проведёт всероссийскую онлайн-контрольную по математике. Об этом The Village рассказали в пресс-службе компании.Стартует контрольная в 12:00 по Москве. Она будет состоять из «набора несложных математических задач», решать которые придётся на специальном сайте. Всего участникам предложат десять таких задач, и на их решение отведут 40 минут. В компании отмечают, что для контрольной достаточно базовых знаний по математике: «Большинство задач основаны на жизненных ситуациях, с которыми регулярно сталкиваются и доктора наук, и те, кто последний раз решал математические задачи за школьной партой. Например, расчёт процентов по кредиту или времени в пути из одного часового пояса в другой». Название контрольной — «Что и требовалось доказать». «Обычно этим выражением заканчивают доказательство теорем, и можно сказать, что контрольная „Яндекса“ — это попытка ещё раз доказать теорему о необходимости математики в повседневной жизни», — пояснили в пресс-службе.К концу месяца на сайте контрольной опубликуют тестовые задания, а перед самой контрольной пользователям придёт напоминание о дате её проведения. Результаты контрольной станут известны сразу же после её написания. 