На станции московского метро «Ленинский проспект» стартовал пилотный проект по оплате проезда банковскими картами. Об этом сообщил первый заместитель начальника подземки Юрий Дегтярев, передаёт информагентство «Москва».  «На станции „Ленинский проспект“ стартовал пилотный проект. Мы начинаем принимать банковские карты для оплаты услуг перевозки пассажиров. Для нас это не очень простая история, потому что оплата банковской картой занимает немного больше времени, чем оплата наличными. Сейчас мы будем отрабатывать технологию, и если она пройдёт удачно, мы примем решение на распространение этой услуги на другие станции метрополитена», — сказал Дегтярев.Как рассказали The Village в пресс-службе метро, к оплате принимают карты всех типов и банков. «Оплата банковскими картами действует только в кассе метрополитена станции „Ленинский проспект“», — уточнили там. В подземке также отметили, что пока неизвестно, когда эксперимент распространят на другие станции. «Всё зависит от результатов пилотного на проекта на станции „Ленинский проспект“», — резюмировали в пресс-службе.Ранее сообщалось, что пилотный проект затронет кассы южного вестибюля «Ленинского проспекта».«Терминал для карт, оборудованный клавиатурой для набора пин-кода, будет расположен в пассажирской зоне, последовательность действий пассажира для оплаты покупки полностью соответствует принятой в крупных торговых сетях. Планируется, что терминалы будут поддерживать бесконтактную технологию проведения платежа», — говорили в подземке.