Московская дирекция массовых мероприятий объявила открытый конкурс на право организации новогодних представлений для детей в здании правительства Москвы на Новом Арбате. Соответствующая заявка размещена на портале госзакупок. 

49 500 000
потратят власти Москвы 
на ёлку в мэрии
На мэрской ёлке детям покажут мюзикл о том, как нужно с пользой тратить своё время, а также подарят новогодние подарки. Их заготовят не менее 15,3 тысячи, и каждый из них будет весить больше 674 граммов. В госзакупке подчёркивается, что в подарок должен входить «широкий ассортимент кондитерских изделий ведущих российских производителей»Мюзикл будет проходить на сцене большого конференц-зала. В документах госзакупки отмечается, что организаторы должны обеспечить не менее трёх представлений каждый день с 25 по 30 декабря 2015 года. Также дети смогут поучаствовать в интерактивных представлениях. Они будут проводиться на пяти сценических площадках в фойе большого конференц-зала здания мэрии, а также на уличной территории у входа в зал и в центральном фойе. В представлении примут участие не менее 40 профессиональных актёров. Для новогоднего спектакля будут использоваться такие сценических спецэффекты, как генераторы дыма, мыльные пузыри, снег, ветер, а также 3D-видео. Во время каждого представления будет работать профессиональный фотограф для репортажной фотосъёмки мероприятия.