Обновлено: добавлена информация об устранении последствий сбояВ Москве возникли проблемы с оплатой парковки по СМС. Об этом сообщает «Московский паркинг» на своей странице в Twitter. В связи с проблемами на стороне процессинга обслуживающей организации оплата по смс недоступна. Пожалуйста, пользуйтесь другими способами.— Московский Паркинг (@parking_mos_ru) 7 июля 2015
Парковку можно оплатить через мобильное приложение «Парковки Москвы», паркоматы, через терминалы Qiwi и велотерминалы. Предыдущий сбой оплаты парковки в Москве произошёл 3 июля и продлился почти 11 часов.   UPD (14:37): Проблема с оплатой парковки через СМС устранена.Проблема устранена, оплата функционирует в штатном режиме.— Московский Паркинг (@parking_mos_ru) 7 июля 2015
