Заболеваемость ВИЧ в России приняла характер эпидемии: вирус всё чаще поражает граждан, не входящих в группы риска. Об этом сообщила начальник отдела эпидемиологического надзора управления Роспотребнадзора по Санкт-Петербургу Ирина Чхинджерия.«Следует признать, что процесс ВИЧ-инфекции можно охарактеризовать как эпидемию. В России около 1 % людей живут с ВИЧ, 30 % не знают об этом. О том, что эпидемия вышла из традиционных групп риска в общую популяцию населения, говорит вовлечение женщин детородного возраста — около 40 %», — пояснила Чхинджерия.В Роспотребнадзоре рассказали, что в России около 54 % больных инфицируются ВИЧ при внутривенном введении наркотиков, приблизительно 42 % — при гетеросексуальных половых контактах. Всего в стране ВИЧ-инфицированы 1 % беременных женщин, ежегодно у них принимают около 600 родов.Сейчас уровень заболеваемости ВИЧ в России составляет 50,4 случая на 100 тысяч населения. Отмечается, что некоторых регионах страны этот показатель в два-три раза выше. Среди них — Кемеровская, Свердловская, Томская, Новосибирская области.Ранее министр здравоохранения России Вероника Скворцова предупредила, что к 2020 году эпидемия ВИЧ в стране выйдет из-под контроля. Она пояснила, что в 2015 году обеспечить антиретровирусной терапией получится лишь около 200 тысяч ВИЧ-инфицированных — это примерно 23 % от их общего числа в России. При дополнительном снижении цены на препараты показатель может быть увеличен максимум до 30 %. В таком случае в стране будет развиваться сценарий генерализованной эпидемии, при котором к 2020 году число больных увеличится на 250 %.На 1 ноября 2015 года общее число лиц с ВИЧ-инфекцией, зарегистрированных в России, составило 986 657 человек.Во вторник, 1 декабря, отмечается Всемирный день борьбы со СПИДом и ВИЧ-инфекцией. 