Муниципальные депутаты Останкинского района Москвы хотят инициировать проверку волонтёров, которые стоят у главного входа в ВДНХ и продают воздушные шары, а все собранные деньги, как они утверждают, отдают онкобольным детям. Для этого планируется направить обращение в управление внутренних дел по Северо-Восточному административному округу города, пишет информагентство «Москва» со ссылкой на депутата муниципального собрания Останкинского района Никиту Янкового.«Вчера позвонил в управу, спросил: они действительно никакого разрешения (на сбор денег. — Прим. ред.) не давали, поэтому это всё, естественно, неправомерно и это необходимо контролировать и запрещать», — пояснил Янковой, отметив, что в среду, 27 мая, депутаты напишут письмо в префектуру, чтобы УВД СВАО «обратило на это внимание».По мнению Янкового, волонтёры, которые собирают деньги «якобы для помощи детям с онкологическими заболеваниями», — «люди подневольные, потому что их ввели в заблуждение». «Студентов очень легко мотивировать. Если их собирают организаторы и говорят, что вы делаете правильное, благое дело, вы собираете пожертвования на онкобольных, хочу заметить, то, естественно, ребёнок на это идёт, помогает с искренним сердцем, с улыбкой подходит к взрослым людям, предлагает этот шарик в виде цветка и получает эти 150–200 рублей и часть оставляет себе, часть отдаёт», — пояснил муниципальный депутат.  Янковой также рассказал, что уголовное дело по факту сбора денег возбудят в том случае, если «будут все основания и доказательства, что это стопроцентное мошенничество», потому что сейчас депутаты располагают «только догадками». «Тут вопрос к их родителям, почему родители не проверили, куда они направляют своих детей. Если им уже 18 лет, то спрос с самих детей», — добавил муниципальный депутат. Ранее на волонтёров, продающих шарики у входа в ВДНХ якобы для помощи больным детям, обратила внимание фоторедактор «Ателье „Афиши“» Лиза Васильева.(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Уже по меньшей мере месяц наблюдаю вечером по дороге от метро ВДНХ подростков, предлагающих помочь больным детям и купит...Posted by Лиза Васильева on 25 Март 2015 г.Позже к ней присоединился фотограф Илья Варламов, который посвятил волонтёрам отдельный пост в своём «Живом Журнале».