Обновлено: добавлен комментарий оператора обработки грузов «Москва Карго»Паспорта российских туристов из регионов с готовыми визами зависли в грузовом терминале московского аэропорта Шереметьево. Это произошло из-за смены основного грузового оператора авиаузла, сообщила пресс-секретарь Российского союза туриндустрии Ирина Тюрина, пишет «Интерфакс». «По информации курьерской службы „Фокс-экспресс“, выполняющей перевозку документов между консульствами и визовыми центрами, проблемы начались в конце прошлой недели. Паспорта, полученные из консульств и переданные на доставку в Шереметьево 28 августа, по состоянию на вечер 1 сентября всё ещё находились в грузовом терминале аэропорта», — сообщила Тюрина. Она отметила, что вовремя не вылетели грузы для визовых центров Самары, Перми, Ростова-на-Дону, Краснодара и нескольких других городов. Сейчас курьерской службе приходится переводить грузопотоки из Шереметьева в Домодедово, на что потребуется дополнительное время. По словам Тюриной, проблемы в Шереметьеве возникли после смены основного оператора обработки грузов. С 29 августа доставку грузов на внутренних и международных рейсах компании «Аэрофлот», которая обслуживала практически весь грузопоток из Шереметьева по России, передали ООО «Москва-карго». Тюрина пояснила, что компания оказалась не готова к таким объёмам работ, хотя тендер на обслуживание грузов в Шереметьеве она выиграла ещё в январе 2015 года.Кроме паспортов российских туристов, в Шереметьеве также зависли сотни тонн грузов, в том числе живые животные, промышленное оборудование и даже «груз 200». Агенты по организации грузоперевозок опасаются, что из-за условий хранения грузы могут испортиться или их могут уничтожить, что грозит многомиллиардными штрафами. Сейчас компании уже получают жалобы от возмущённых клиентов.Ранее президент России Владимир Путин подписал указ о создании новой компании «Аэропорт Шереметьево», которая консолидирует активы аэропорта, подконтрольные государству и частным инвесторам из ООО «Шереметьево Холдинг». Государство вложит в капитал новой компании 83 % акций АО «Международный аэропорт Шереметьево», которое сейчас является федеральной собственностью. А в капитале новой компании доля государства составит минимум 30 %.   UPD (17:59): Оператор обработки грузов в аэропорту Шереметьево «Москва Карго» заявил, что разбор грузового завала в Шереметьеве проведут в течение недели. Об этом сообщает пресс-служба компании.«Обслуживание воздушных судов авиакомпаний производится по расписанию и без задержек. Для полной нормализации ситуации потребуется до семи суток», — пояснили в компании.В «Москва Карго» также отметили, что работники компании занимаются разбором и обработкой накопленных грузов в «усиленном круглосуточном режиме».«Приносим извинения за доставленные неудобства, ООО „Москва Карго“ приложит все необходимые усилия для нормализации режима работы и нивелирования последствий сбойной ситуации», — резюмировали в компании.