На ВДНХ построят многофункциональную образовательную площадку для взрослых и детей «Парк знаний». Об этом свидетельствует закупка на официальном портале госзакупок. Согласно документации, на территории ВДНХ планируется построить детский образовательный лагерь и центр непрерывного образования для взрослых по примеру центра непрерывного образования City Lit в Лондоне и инновационного лагеря Галилео в США. Занятия и курсы будут проводить «лучшие специалисты», используя при этом образовательные программы России, Европы и США.Кураторы проекта отметили, что сейчас существует «огромный спрос на программы дополнительного образования для детей и интенсивные курсы для взрослых», при этом «качественных предложений» на рынке недостаточно. Площадка «Парка знаний» разместится на территории ВДНХ, по адресу проспект Мира, дом 119, и займёт девять гектаров. Строительство образовательного центра запланировано в рамках концепции развития ВДНХ до 2025 года. Администрация ВДНХ готова потратить на «Парк знаний» 5,5 миллиона рублей. 