«Левада-Центр» выяснил, сколько россиян считают оппозицию ненужной. Результаты исследования опубликованы на сайте организации. 

22 %
россиян уверены
в ненужности оппозиции
Свою позицию респонденты объясняют по-разному. Каждый третий (30 %) считает, что в нынешней ситуации «нельзя распылять силы общества на споры и распри», ещё 23 % уверены, что проблемы России можно решить только «одной твёрдой рукой». Каждый шестой (17 %) россиянин заявил, что политика президента России Владимира Путина и так выражает интересы самых широких слоёв населения, а 15 % думают, что оппозиция только мешает Путину эффективно решать проблемы страны. Каждый десятый (10 %) объяснил ненужность оппозиции «низким моральным обликом» её лидеров.Тем не менее большинство (58 %) россиян считают оппозицию необходимой. Большая часть из тех, кто ответил положительно, считают, что оппозиция нужна для того, чтобы держать власть под контролем общества (42 %), чтобы поддерживать диалог власти и общества (29 %), чтобы общество могло выбирать между программами власти и оппозиции (27 %), чтобы обеспечивать возможность демократических выборов (19 %) и, наконец, чтобы была возможность учитывать интересы меньшинства при принятии государственных решений (16 %).