Сервис заказа такси Uber в среду, 1 апреля, с 18:00 до 22:00 будет бесплатно развозить клиентов в Москве по случайным адресам. О запуске соответствующей акции, приуроченной ко Дню смеха, The Village рассказали представители компании. «Жители Москвы в этом году могут оригинально отметить 1 апреля. В рамках специальной акции от сервиса Uber вместо всем известных розыгрышей можно по-настоящему пощекотать нервы и испытать судьбу», — пояснили в Uber.В совсем случайные места обещают не увозить: в акции принимают участие рестораны «Кафе Пушкинъ», «Оранж 3», «Турандот», «Кафе Манон», «Поехали» и другие, которые предложат «специальные сеты» для клиентов. Также можно попасть на дегустацию вина и пива от Beer&Brut с ресторатором Владимиром Перельманом, выставку «Грамматика свободы / Пять уроков» в Центре современного искусства «Гараж», экскурсию с «представителем fashion-индустрии» по Московской международной выставке «Мода и стиль в фотографии» в «Манеже», моноспектакль «+1» Евгения Гришковца в Театральном центре на Страстном и постановки в «Гоголь-центре». Из других сюрпризов — концерт в Московской консерватории, выставка современного искусства «Помехи в порядке вещей» в музейно-выставочном центре «Рабочий и колхозница» и квесты проекта «Клаустрофобия».Для участия в акции необходимо выбрать в приложении Uber опцию UberSurprise и вызвать машину. В одном автомобиле при этом может ехать не больше трёх человек, и всех их авто должно забрать по одному адресу. Какой именно сюрприз ждёт участников, они узнают только по прибытии. Денег за проезд с участников акции брать не будут. 