

Рядом со станцией метро «Трубная», на Неглинной улице, открылось кафе грузинской кухни «Кинза». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
«Кинзу» открыл владелец франшизы сетей ресторанов IL Патио и «Планета суши» Всеволод Рокетлишвили. Кафе разместилось в одном из зданий Сандуновских бань, где в XIX веке находились доходные квартиры и отдельные кабинеты для членов царской семьи. В заведении решили воссоздать историческую атмосферу места, поэтому отреставрировали росписи и лепнину, а также оформили интерьер в стиле модерн.
Главными на кухне являются три женщины из старинных грузинских семей, утверждают представители «Кинзы». Каждое утро они отправляются на рынок и самостоятельно выбирают продукты для блюд. В кафе рассказывают, что повара почти не делают заготовок и предпочитают подавать блюда «из-под ножа» под заказ. 




«Кинза»
Адрес: Неглинная улица, дом 14, строение 1а
Время работы:пн.-вс.: с 12:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 151–01–99


В меню — хинкали (49 рублей за штуку), запечённая со специями и стручковой фасолью ножка ягнёнка (530 рублей), борщ по-грузински с домашней зелёной аджикой (285 рублей), суп харчо с рисом и алычой (285 рублей), шашлык из свиной шейки (410 рублей) и люля-кебаб из телятины (465 рублей). Также есть хачапури по-аджарски весом 600 грамм, его называют «Черноморский „Титаник“» (600 рублей) — посетителю, который съест хачапури целиком, обещают подарок от заведения. На десерт можно заказать мацони с ягодами (200 рублей), грушу, запечённую с мёдом (290 рублей), и торт «Наполеон» (260 рублей). Из алкогольных напитков в «Кинзе» предлагают вина: белое и красное (230–290 рублей за бокал), а также игристое (390 рублей). Кроме того, есть водка (130–300 рублей за стопку), виски (350–750 рублей) и пиво (180–300 рублей). По будням с полудня до 16:00 в кафе можно заказать бизнес-ланч стоимостью 200 рублей, в который входят суп и хачапури.