Обновлено: Добален комментарий главы департамента культуры Москвы Александра КибовскогоМосковский театр «Гоголь-центр» приостанавливает процесс заключения договоров на постановку новых спектаклей. Об этом сообщили директор театра Анастасия Голуб и художественный руководитель культурного учреждения Кирилл Серебренников, пишет информагентство «Москва».Пока театр планирует располагать только теми постановками, которые уже есть в его репертуаре. Как объяснила Голуб, сейчас в «Гоголь-центре» «тяжёлое экономическое положение», связанное с тем, что «ранее в театре не существовало плана финансово-хозяйственной деятельности», а также некоторое время «не происходили отчисления во внебюджетные фонды и налоги по физическим лицам». Сейчас, по словам директора «Гоголь-центра», у театра нет денег на новые постановки.  «Самым серьёзным последствием будет то, что исчезнет существующая театральная программа. Нам нужна помощь департамента (культуры. — Прим. ред.)», — сказала Голуб. В свою очередь Серебренников отметил, что ситуация «острая». Он не исключил варианта развития событий, при котором театр закроется.  Администрация театра предложила департаменту культуры план по оптимизации своей деятельности. Сколько именно потребуется на это денег — не сообщается. В октябре 2014 года в «Гоголь-центре» начался ремонт, который завершился в марте 2015 года. В период проведения работ спектакли театра показывали в Центре имени Мейерхольда и Театре имени Пушкина.     UPD (17:38): Как сообщил глава департамента культуры Москвы Александр Кибовский, долги «Гоголь-центра» перед различными организациями насчитывают около 80 миллионов рублей, передаёт ТАСС.«Театр — в большой беде. Если бы это был не государственный, а частный театр, это было бы банкротство и вопрос о ликвидации театра. Проверка, проведённая новым директором, выявила неприятные факты. Задолженность на счетах театра достигает 80 миллионов рублей», — сказал он.Из этой суммы 60 миллионов рублей — фактические долги театра на данный момент, подчеркнул чиновник. «Но с учётом прогнозного плана это 80 миллионов рублей, иначе через месяц на счету театра будет 00 рублей 00 копеек и он не сможет оплачивать коммунальные услуги и платить зарплату», — сказал глава департамента, отметив, что больше всего в результате пострадали артисты труппы, от которых вовремя не поступали отчисления в Пенсионный фонд и фонды страхования.