Станция московского метрополитена «Бауманская» 8 февраля закрылась на ремонт эскалаторов. Об этом сообщает пресс-служба подземки.Работы планируют завершить через 11 месяцев — к январю 2016 года. «В это время поезда Арбатско-Покровской линии будут проезжать станцию „Бауманская“ без остановки. После завершения работ по замене эскалаторов на станции вместо трёх появятся четыре современных эскалатора», — поясняют в подземке.Сейчас на «Бауманской» работают эскалаторы, установленные больше 70 лет назад. «Они полностью исчерпали свой ресурс и нуждаются в замене, так как уже не могут в полном объёме обеспечивать комфорт и безопасность пассажиров», — говорят в метро.Также на станции отремонтируют вестибюль, установят новые кассы и обновят турникеты. «Произойдёт обновление инженерных сетей и устройств метрополитена, кабельных, сантехнических и вентиляционных коммуникаций. Будет проведён косметический ремонт фасада наземного вестибюля. Несмотря на появление новых элементов, архитектурный облик станции не изменится», — отмечают в пресс-службе метрополитена.Из-за закрытия «Бауманской» в районе станции изменяется схема движения наземного транспорта. Узнать обо всех изменениях можно на специальной карте.Для быстрого движения общественного транспорта организованы выделенные полосы на улицах Земляной Вал, Старая Басманная и Спартаковская. Помимо обычных маршрутов, до ближайших станций будут курсировать бесплатные автобусы «М» и трамваи «Б». Также введён новый трамвайный маршрут «О» от станции метро «Курская» до площади трёх вокзалов. Всего на линию выйдут 29 автобусов и 12 трамваев. На некоторых улицах около МГТУ имени Баумана на время закрытия станции парковка станет бесплатной. Платную стоянку отменяют на 2-й Бауманской улице, а также в Бригадирном и Госпитальном переулках. Кроме того, на Рубцовской набережной, около учебно-лабораторного корпуса Бауманки, снимают знаки, запрещающие остановку.В 2015 году планируется заменить эскалаторы на станциях «Проспект Мира» (Кольцевая) и «Ботанический сад». Сами станции при этом останутся доступны для пассажиров: вход и выход на станцию «Проспект Мира» будет осуществляться через одноимённую станцию Калужско-Рижской линии, а на станцию «Ботанический сад» — через противоположный вестибюль.А в июне 2015 года на ремонт закроют станцию «Фрунзенская» Сокольнической линии. Так как у станции есть только один вестибюль, то её, как и «Бауманскую», полностью закроют для входа и выхода, а для пассажиров организуют компенсационный автобусный маршрут.