В парке «Фили» 31 мая пройдёт детский рок-фестиваль, сообщает пресс-служба парка. «Это не просто концерт под открытым небом, это новый музыкальный формат отдыха для всей семьи», — пояснили организаторы мероприятия.  В фестивале примут участие Гоша Куценко и группа «Приключения Электроников», Beat Devils, Noize MC, «Ундервуд» и другие музыканты. Они не только выступят на сцене, но и проведут мастер-классы, прочитают стихи и расскажут истории о своём детстве. Ведущими фестиваля станут телеведущая Катя Гордон и актёр Андрей Курносов. Для всех гостей парка в этот день организуют зоны семейного отдыха. В них можно будет купить рок-одежду и сделать рок-причёску и грим, принять участие в мастер-классах, музыкальных экспериментах и шоу двойников. Кроме того, в парке выделят арт-пространство, где все желающие смогут порисовать с помощью баллончиков с красками. Также на рок-фестивале пройдут соревнования по фингерскейтингу — это миниатюрная копия скейтборда, предназначенная для катания пальцами рук. Стартует фестиваль в 12:00 и завершится около 20:00. Вход на него бесплатный.