

В бизнес-центре «Метрополис» открылся ресторан здорового питания Hunky Dory. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Ресторан запустили партнёры, которые также вместе работали в проектах «The Лапша», «Rёберная Poly Bones», «Рони Макарони», «Колковна», «ГлавПивТорг» и «Кого Фраголы» Илья Мостовой, Ярослав Гусаков, Алексей Волохин и Игорь Вавилин. Название Hunky Dory в переводе с английского означает «всё хорошо» или «всё путём». 
Кухню в заведении возглавляет Игорь Вавилин, который является членом гильдии шеф-поваров России, Международной академии гастрономии и Европейской школы кулинарного искусства. «Ели вы хотите питаться правильно, совершенно необязательно есть невкусные и скучные блюда, достаточно использовать качественные ингредиенты и отказаться от тех, что приносят вред», — рассказывает Вавилин, отмечая, что именно по этому правилу он и готовит. 




Hunky Dory
Адрес: Ленинградское шоссе 16А, строение 2, БЦ «Метрополис»
Время работы:пн. — вт.: с 08:30 до 22:00, сб. — вс.: с 11:00 до 22:00
Facebook
Тел.: +7 (499) 499–39–92


В меню — салаты с мангольдом, печёной тыквой и семечками льна (299 рублей), микс салатов с добавлением ростков (189 рублей), винегрет без картофеля (199 рублей), злаковая чиабатта с крабом (299 рублей), чёрная японская булочка с индейкой (259 рублей), а также рисовая паровая булочка с фермерской телятиной. На горячее в ресторане подают бургер из индейки на зерновой булочке (399 рублей), овощной бургер на рисовой паровой булочке (359 рублей) и стейк из сёмги с брокколи (399 рублей). Все блюда из этого раздела готовятся на пару или на щадящем лавовом гриле. Кроме того, в меню есть роллы — с ростбифом в рисовой лепёшке (199 рублей), с тунцом в томатной лепёшке (222 рубля) и с красной рыбой и сливочным сыром в томатной лепёшке (199 рублей), а также супы — суп-пюре из брокколи с трюфельным маслом и семечками льна (222 рубля), мясной с машем и овсом (222 рубля), с красной рыбой, льном и киноа (222 рубля).На завтрак, который здесь подаётся в будние дни с 08:30 до 12:00, гостям предлагают гранолу с различными добавками — орехами, мёдом и корицей — на ряженке или йогурте (199 рублей), гречневые блинчики с яблоками и корицей или с творожным сыром, семечками и изюмом (189 рублей), кашу из смеси злаков с мёдом (155 рублей), а также тост с муссом из сёмги и яйцом пашот или с авокадо, творожным сыром и зеленью на домашнем хлебе. Кофе и чай во время завтрака наливают бесплатно. Из напитков — эспрессо (70–100 рублей), капучино (70–100 рублей), латте (99 рублей) и чёрный с муссом крем-брюле (149 рублей). Также есть чай (199 рублей за чайник 600 миллилитров) — зелёный, белый, чёрный и травяной. Кроме того, посетителям предлагают свежевыжатый сок (250 рублей) и пиво — карамельный эль и тёмное пшеничное (220 рублей).  