Кухню кафе «КМ20» возглавил шеф-повар из английского Манчестера Энди Тон. Он сменил на этой должности Ивана Дубкова, который ранее ушёл из заведения. Об этом The Village рассказали представители кафе. Энди Тон работал на кухнях элитных яхт, где смог познакомиться с особенностями национальных кухонь Азии, Австралии, Папуа — Новой Гвинеи, ОАЭ и Средиземноморья. В меню «КМ20» Тон привнёс «насыщенность вкуса азиатской кухни», «здоровье и свежесть кухни Австралии», а также «тёплые и сытные блюда Ближнего Востока». Так, в заведении теперь подают суп из корня сельдерея с белым трюфелем и чипсами из корня сельдерея (450 рублей), традиционный горячий марроканский острый суп с нутом, овощами и свежим шпинатом (600 рублей), традиционный малазийский суп лакса с тофу, ростками, пак-чой из цукини или чёрного риса (700 рублей). Своим коронным блюдом новый повар называет вегетарианский бургер (800 рублей). Также в меню есть пицца с соусом из мисо и апельсина, азиатской зеленью, тофу с кунжутом и соусом из васаби (700 рублей).На десерт в «КМ20» теперь подают тёплый брауни из чёрной фасоли со сливочным соусом из орехов кешью (350 рублей), классический карамельный слайс в сыроедческом исполнении (350 рублей), печенье с бананами, финиками, арахисовой пастой, овсянкой и шоколадом (150 рублей), а также сыроедческий чизкейк из малины и ягод годжи (400 рублей).Бывший шеф-повар «КМ20» Иван Дубков покинул свою должность в октябре 2015 года, проработав в заведении всего несколько месяцев, с момента, когда «КМ20» перезапустилось в новом формате и стало работать как заведение здоровой вегетарианской еды. Причин своего увольнения Дубков не назвал, отметив лишь, что это было совместное решение с командой «КМ20». 