На сайте московского отделения «Единой России» открылось голосование за лучший эскиз фонтана на Лубянской площади. В опросе представлены четыре эскиза фонтана будущей конструкции. Горожане могут проголосовать за проект студента РУДН Идриса Сулеймана, который приехал в Москву из Сирии. Эскиз включает в себя не только идею самого фонтана, но и благоустройство всего пространства Лубянской площади по принципу динамической симметрии.Также в голосовании принимает участие проект студента Московского художественного института имени Сурикова. Он предлагает установить в центре Лубянки обелиск с жар-птицей. В совместном проекте студентов МАРХИ Петра Копылова и Дарьи Семёновой содержится идея полностью перекрыть Лубянскую площадь и сделать это место парковой зоной. В свою очередь, студенты из МАРХИ Татьяна Волкова и Виталий Поднебесный предлагают создать рекреационно-досуговую зону в центре Москвы. С одной стороны — лес, с другой стороны — амфитеатр для проведения мероприятий.Голосование на сайте продлится до 15 января. Пока первое место в голосовании удерживает за собой проект студентов МАРХИ Петра Копылова и Дарьи Семёновой, за него проголосовали 50 % участников опроса. А всего в голосовании на момент публикации приняли участие 24 человека. Конкурс по благоустройству Лубянской площади среди студентов профильных вузов стартовал 19 октября 2015 года по инициативе московского отделения «Единой России». Ранее мэрия Москвы объявила промежуточных победителей.