

На Ленинградском проспекте, около метро «Сокол», открылся магазин здоровой пищи «Этика». Об этом The Village рассказали владельцы магазина Максим Елпатьевский и Александра Мазурова. 
По словам владельцев, целью магазина является не только продажа «полезных продуктов по доступным ценам», но и просвещение людей о здоровом и этичном образе жизни. Товар перед продажей проверяют сами владельцы, и если в составе продукта содержится «нездоровый компонент» или в процессе производства продукта использовался «неэтичный подход», то товар в магазине не появится. Под «неэтичным подходом» в «Этике» подразумевают умерщвление животных, использование рабского труда детей и производство продуктов в антисанитарных условиях.




«Этика»
Адрес: Ленинградский проспект, дом 78, корпус 2
Время работы:с 11:00 до 20:00
Facebook
«ВКонтакте»
Тел.: +7 (499) 152–63–74


Покупателям предлагают бездрожжевой хлеб и кексы, хлебцы, печенье и конфеты собственного производства, низкокалорийные сладости, зерновые продукты, сыры и колбасы растительного происхождения, растительное молоко, вегетарианские полуфабрикаты, растительные масла, cуперфуды, чай, а также бытовую химию. При этом в «Этике» не продаётся алкоголь, табак и «другие вредные продукты».