Фильмы, «порочащие национальную культуру» или «создающие угрозу национальному единству», не будут допускаться к прокату в России. Соответствующий проект постановления подготовили в министерстве культуры, передаёт «Интерфакс».В документе сформулированы новые требования к фильмам для получения прокатного удостоверения. Правда, каким образом будут определять, какие фильмы порочат национальную культуру, а какие нет, не уточняется.  Постановление разработали ещё в ноябре 2014 года — после вступления в силу 1 июля 2014 года закона о запрете использования ненормативной лексики в кино, театре и в литературе. Планировалось, что документ начнёт действовать 1 января 2015 года, но пока его вступление в силу отложили. «Документ не вступает в силу с 1 января 2015 года, как предполагалось, так как пока не получены отзывы части министерств. На данном этапе завершено обсуждение проекта. В ближайшее время состоится совещание, на котором будут рассмотрены предложения и замечания, вынесенные в процессе этого обсуждения», — говорят в Минкульте.Ранее министр культуры РФ Владимир Мединский заявил, что не видит смысла снимать фильмы «на деньги министерства культуры, которые оплёвывают выбранную власть, даже не критикуют». «Это про тех, кто снимает кино по принципу „Рашка-говняшка“. Зачем? Какой-то государственный мазохизм. Этого мы делать не будем, в остальном поддерживаем широкий спектр фильмов», — сказал чиновник.  