Японский бренд одежды Uniqlo запустил в своих российских магазинах акцию по повторному использованию одежды. Об этом The Village рассказали в пресс-службе компании.Во всех российских магазинах бренда установили специальные коробки, в которых все желающие могут оставить ношеную одежду Uniqlo. Единственное условие — вещи должны быть постиранными. Всю собранную одежду компания обещает передать малоимущим семьям и бездомным, а также детским домам и интернатам.В компании заявляют, что ставят перед собой задачу увеличить практическую пользу своих вещей. «Данная инициатива является частью обязательств Uniqlo в сфере корпоративной ответственности», — уточнили представители бренда.В Москве магазины Uniqlo можно найти в торговых центрах «МЕГА Химки», «Атриум», «Мега Белая дача», «РИО Дмитровка» и «Отрада».