В одном из московских торговых центров в мае планируется открыть кафе русской кухни «Жиртрест» для людей, вес которых превышает 100 килограммов. Об этом информагентству «Москва» рассказала основатель кафе Светлана Золотая. Заявку на регистрацию бренда «Жиртрест» Золотая уже подала в Роспатент. Основательница кафе пояснила, что она сама «больших объёмов», поэтому решила открыть кафе для людей весом больше 100 килограммов. При этом «Жиртрест» будет не только кафе, но и клубом для установления деловых коммуникаций.По словам владельцев, в кафе сделают две вывески: «Жиртрест» и «От пуза». В зависимости от самоощущения человека, он будет входить в одну из двух дверей. На входе в заведении планируется поставить весы. Посетителей будут просить взвешиваться на входе и выходе из кафе, а разницу в весе будут перечислять в баллы из расчёта один балл за один килограмм. Посетители, которые наберут 100 бонусных баллов, смогут потратить их на заказы или получить наличные: за 100 баллов — 100 тысяч рублей. Кроме того, баллами также можно будет поделиться с посетителями, у которых не хватает веса для входа.В меню — не диетические блюда русской кухни. Вдоль линии стола в заведении команда планирует установить ленту-транспортёр, на которой к посетителям будет приезжать еда. Также в кафе можно будет сделать заказ одежды под индивидуальные параметры в магазинах «Большие люди» и «Мистер X».Точное место открытия для «Жиртреста» владельцы пока не нашли. Сейчас команда рассматривает два варианта — торговый центр «Тёплый Стан» или «Гагаринский». Объём инвестиций в проект составит 250 тысяч долларов. 