Президент России Владимир Путин поручил министру финансов Антону Силуанову подать в суд на Украину, если она вовремя не вернёт кредит в размере 3 миллиардов долларов, передаёт «Интерфакс». «Ну, ладно, хорошо, подавайте в суд», — сказал он Силуанову после отчёта главы Минфина о ситуации с выплатой украинского долга.Таким образом, Россия обратится в суд, если Украина не погасит долг в течение 10 дней с официальной даты погашения — 20 декабря.На совещании с Путиным Силуанов также сообщил, что США отказались дать гарантии на будущие выплаты суверенного долга Украины. На что Путин ответил, что это «Странно» и «Если они (США. — Прим. ред.) так уверены в платёжеспособности страны на следующий год, то четыре года как-то можно было поучаствовать, чтобы разделить эти риски».Кроме того, Владимир Путин поручил правительству возобновить поставки угля на Украину в ответ на возобновление Киевом перетока электроэнергии в Крым. «Они (Украина. — Прим. ред.), хоть и одну, но всё-таки одну ветку (Подачи электроэнергии. — Прим. ред.) включили. Возобновить нужно поставки угля», — сказал Путин.Крымский полуостров полностью обесточили в ночь на 22 ноября в результате подрыва двух опор ЛЭП, идущих с Украины. Вечером 2 декабря полуостров начал получать первую электроэнергию с территории России. 8 декабря Украина частично возобновила поставки электроэнергии в Крым.