Команда фестивалей уличной еды и секретных ужинов Stay Hungry 8 августа проведёт на Бадаевском пивоваренным заводе «Битву бургеров». Об этом The Village рассказала организатор мероприятия Анна Бичевская.Участники поборются в трёх категориях: «Лучший бургер», «Лучшая команда» и «Лучший сервис». Всем посетителям на входе раздадут фишки, с помощью которых они смогут проголосовать за понравившийся проект. Также на соревновании будет жюри, в состав которого войдут ресторатор и шеф-повар Андрей Рывкин, редактор раздела «Еда» интернет-газеты The Village Анна Масловская, бренд-шеф ресторанов T-Bone Павел Галковский, а также Даниил Никитин (булочная «Батон»), Пётр Павлович (Delicatessen), Дмитрий Левицкий (Hurma Management).Среди участников «Битвы бургеров» — «Фарш», Ferma, The Burger Brothers, BB & Burgers, True Burges, «Больше бургеров», Burgers Heroes, кафе «Юность», «Стейк и сидр» и несколько других. А для вегетарианцев на мероприятии будут работать кафе проектов The Hummus, «Клёво», «Сыроварня», «Паэлья house», Fresh и Injir. Кофе — от команды «Камера обскура».Кроме того, все желающие смогут сыграть в стритбол, бадминтон, кикер, пинг-понг и армрестлинг, а также потанцевать и послушать музыку.Вечеринка Stay Hungry начнётся в 15:00, а закончится в 23:00. Победителей «Битвы бургеров» объявят в 21:00. Вход на мероприятие свободный, платить нужно только за еду. Заходить на Бадаевский пивоваренный завод советуют со стороны дома номер 12 по набережной Тараса Шевченко.