На Манежной площади в Москве установили световой шар в виде арбуза высотой 11 метров. Фотографии объекта горожане публикуют в Instagram.    #арбуз #Москва #лето Фото опубликовано ЭЛ (@el_chatwin) Авг 6 2015 в 5:27 PDT
Шар установлен к фестивалю «Московское лето. Фестиваль варенья», который пройдёт в августе — сентябре на 22 площадках города. Всего на столичных улицах появится 173 торговых шале и 67 ресторанов. На проведение фестиваля мэрия Москвы потратит почти 160 миллионов рублей. На 22 ярмарках, которые будут проводиться по всей столице, представят варенье из кактусов, перца чили, лепестков роз, зизифуса крымского, жимолости, тыквы с лимоном, сливы с корицей и ядрами абрикоса, кабачков и груши с ванилью, еловых шишек, кедровых орешков и «с дымком».  