Малая сцена московского «Театра на Таганке» открывается после завершения ремонтных работ. Об этом сообщает пресс-служба департамента культуры Москвы. Директор технического центра департамента культуры Москвы Дмитрий Макаров рассказал, что здание театра находилось в аварийном состоянии, в связи с чем администрация получила противопожарные предписания и дальнейшая эксплуатация здания стала невозможной. Макаров отметил, что все предписания были выполнены, а неполадки — устранены. Специалисты заменили в здании всю электропроводку, установили новую систему вентиляции, а также заменили несущие конструкции и часть кровли.Во время ремонта на нижней стенке ящика стола в гримёрке Владимира Высоцкого обнаружили написанное от руки четверостишие. Предполагается, что оно может принадлежать самому певцу и актёру. Текст стиха: «Бывал я там, где и другие были, Все те, с кем резал пополам судьбу. Летела жизнь в плохом автомобиле И вылетела с выхлопом в трубу». Сейчас текст передали на графологическую экспертизу, её результаты будут известны «в ближайшее время».Малая сцена театра открывается для посетителей спектаклем «Золотой Дракон», премьера которого состоится 10 и 11 декабря. Действие разворачивается в доме, где находится азиатский ресторанчик быстрого питания. «Там, словно в огромном котле глобального мира, варятся герои спектакля, не осознавая, что они просто специи в кастрюле острого супа», — рассказывают в театре. Купить билеты на спектакли можно на сайте BigBilet или забронировать по телефонам +7 (495) 915–12–17, +7 (495) 915–10–15. Дальнейшее расписание спектаклей можно посмотреть в разделе «Афиша» на официальном сайте театра. Адрес «Театра на Таганке»: улица Земляной Вал, дом 76/21. 