Федеральная таможенная служба подсчитала, на сколько сократился импорт товаров из стран дальнего зарубежья в Россию в период с января по июнь 2015 года по сравнению с аналогичным периодом 2014-го. Данные опубликованы на официальном сайте ведомства. 

 На 38,8 %
упал импорт товаров из стран дальнего зарубежья
в Россию в первой половине года
В денежном эквиваленте в январе-июне 2015 года объём импорта составил около 76,6 миллиарда долларов. Что же касается конкретных категорий товаров, то в июне Россия сократила закупки машиностроительной продукции, текстильных изделий и обуви, химической продукции и продовольственных товаров. Например, закупки молочных продуктов сократили в 4,2 раза, зерновых культур — в три раза, мяса и субпродуктов — в два раза, а овощей — в 1,9 раза.В августе 2014 года российские власти ввели запрет на ввоз некоторых продовольственных товаров из стран, поддержавших санкции против России. В итоге под эмбарго оказались поставки молока и молочной продукции, сыров и творога, колбас и аналогичных продуктов из мяса, рыбы и ракообразных моллюсков, а также овощей, корнеплодов и фруктов из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии.В июне 2015 года Россия продлила действие запрета на импорт продовольствия из Евросоюза, США, Норвегии, Канады и Австралии ещё на год — до 5 августа 2016 года. При этом в список запрещённых продуктов внесли изменения: из него исключили мальков форели, молодь устриц и мидий, одновременно с этим ужесточив ограничения на ввоз безлактозной продукции, не обладающей подтверждёнными лечебными свойствами. Так российские власти отреагировали на решение Евросоюза продлить экономические санкции против России ещё на полгода — до конца января 2016 года, чтобы заставить страну соблюдать минские договорённости об урегулировании конфликта на Украине.