На Ярославском направлении Московской железной дороги задерживаются пассажирские поезда дальнего следования из-за инцидента на станции Мытищи. Там при проведении земельных работ повредили кабели светофоров, сообщает пресс-служба «Российских железных дорог».«Из-за повреждения кабелей сторонней организацией при проведении строительных земельных работ на Ярославском направлении МЖД движение поездов до окончания восстановительных работ осуществляется по специальному режиму с ограничением скорости», — говорится в сообщении.По данным МЖД, три пассажирских поезда, отправившихся из Москвы в Воркуту, Северобайкальск и Сосногорск по расписанию, проследовали станцию Мытищи с отставанием от графика на один час 20 минут. Кроме того, задерживается около 30 пригородных электричек, 12 электропоездов отменены, а ещё два следуют по укороченным маршрутам.  «Столичные железнодорожники предпринимают всё возможное для скорейшего устранения последствий происшествия», — резюмировали в МЖД.Новость обновляется