В центре и на юге Москвы приостановлено движение десятков маршрутов троллейбусов и трамваев из-за проблем с электроснабжением. Об этом пишет «Интерфакс».Сейчас временно приостановлено движение трамваев № 3, 14, 16, 26, 35, 38, 39, 47 и А, а также троллейбусов № 1, 4, 7, 8, 10, 33, 33к, 71, 62, 84 Бк и Бч.Также задерживается движение троллейбусов и трамваев, курсирующих по улицам Житная, Мытная, Коровий Вал, Серпуховский Вал, Автозаводская, Большая Тульская, Павловская, Шаболовка, Даниловский Вал, Добрынинская площадь, Ленинский проспект, Подольское шоссе, Холодильный переулок, Автозаводский мост и Садовое кольцо. Для пассажиров запустили дополнительные автобусы Мосгортранса.В свою очередь в пресс-службе департамента топливно-энергетического хозяйства Москвы отметили, что проблемы с электроснабжением возникли на сетях Мосгортранса. Там также отметили, что энергетические системы города «работают в штатном режиме» и «никаких отключений нет».«Просим пассажиров пользоваться компенсационными автобусами или выбирать альтернативные виды городского транспорта», — резюмировали в Дептрансе.