Месячный и годовой абонементы на использование всех московских платных парковок подорожали более чем на 50 %. Соответствующее постановление подписал мэр города Сергей Собянин. Об этом сообщает интернет-издание M24.ru.Согласно документу, месяц пользования всеми стоянками в центре города, кроме территории делового центра «Москва-Сити», теперь обойдётся в 25 тысяч рублей. А за год придётся заплатить 250 тысяч. Это единственный вид абонемента на безлимитную парковку, включающий в себя стоянку внутри Бульварного кольца. Раньше месячный абонемент стоил 16 тысяч рублей, а годовой — 160 тысяч рублей.Цены на месяц и год парковки от внешней стороны Бульварного кольца до Третьего транспортного кольца, а также между ТТК и Садовым кольцом не изменились. Абонемент на парковку в первой зоне стоит 12 и 120 тысяч рублей, во второй — восемь и 80 тысяч рублей.Также Собянин распорядился увеличить стоимость парковки в «Москва-Сити». Теперь парковка там будет стоить 130 рублей в час с 61-й минуты стоянки машины, а не со 121-й, как было раньше. А первый час по-прежнему стоит 80 рублей.Ранее стало известно, что с 10 августа на 75 улицах внутри Бульварного кольца в Москве начнёт действовать повышенный тариф за длительную парковку. Второй и каждый последующий час стоянки обойдутся автовладельцам в 130 рублей. Повышенный тариф будет действовать с 08:00 до 20:00. В остальное время нужно платить по стандартному тарифу — 80 рублей за час.Эксперимент с внедрением платной парковки в центре Москвы начался 1 ноября 2012 года. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». А 1 августа того же года зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца и дошла до границ ТТК. В этот день стоянка стала платной на 153 улицах в районах Пресненский, Арбат, Тверской и Дорогомилово. Кроме того, 25 декабря 2014 года ввели платную парковку на 454 улицах в границах Третьего транспортного кольца.Сейчас парковка внутри Бульварного кольца стоит 80 рублей в час, внутри Садового — 60 рублей в час, а за его пределами — 40 рублей в час. 