В ближайшие выходные будут закрыты вестибюли девять станций Московского метрополитена. Об этом The Village сообщили в пресс-службе подземки. Станции будут закрыты с 22:00 пятницы, 18 декабря, до открытия метрополитена в понедельник, 21 декабря. Ограничения коснутся следующих станций и вестибюлей: 


Номер


Название станции


Вход и выход







«Марксистская»


через прилегающие станции «Таганская»







Северный вестибюль станции «Новые Черёмушки» (со стороны последнего вагона из центра)


вход и выход через южный вестибюль







Южный вестибюль станции «Орехово» (со стороны последнего вагона из центра)


вход и выход через северный вестибюль







Северный вестибюль станции «Свиблово» (со стороны первого вагона из центра)


вход и выход через южный вестибюль







Северный вестибюль станции «Отрадное» (со стороны первого вагона из центра)


вход и выход через южный вестибюль


С 00:00 субботы, 19 декабря, до открытия метрополитена в понедельник, 21 декабря, для пассажиров будут закрыты станции:


Номер


Название станции


Вход и выход







«Серпуховская»


вход и выход через прилегающую станцию «Добрынинская»







«Крестьянская застава»


вход и выход через западный вестибюль прилегающей станции «Пролетарская»







Северный вестибюль станции «Планерная» (со стороны первого вагона из центра)


вход и выход через южный вестибюль







Северный вестибюль станции «Беговая» (со стороны первого вагона из центра)


вход и выход через южный вестибюль


Кроме того, с 9 по 20 декабря закрыт южный вестибюль станции «Чертановская» (со стороны первого вагона из центра) — вход и выход осуществляется через северный вестибюль. С 5 по 27 декабря 2015 года закрыт восточный вестибюль станции «Пролетарская» (со стороны первого вагона из центра) — вход и выход через западный вестибюль. До 30 декабря 2016 года закрыт один из вестибюлей станции «Полежаевская». Также в субботу, 19 декабря, на весь день закроют участок Замоскворецкой линии от станции «Белорусская» до станции «Новокузнецкая». 