Комитет государственного строительного надзора Москвы выдал разрешение на строительство горнолыжного парка в деревне Верескино на берегу реки Сходня в Молжаниновском районе столицы. Об этом сообщила пресс-служба ведомства.Площадь участка, отведённого под застройку, составляет 38,7 гектара. При этом площадь самого парка составит 1 тысячу квадратных метров. На его территории возведут сервис-центр, административный корпус и ангар. Въезд в парк организуют с южной стороны от Новосходненского шоссе.На въезде в парк установят контрольно-пропускной пункт со шлагбаумом, а около парка появится парковка на 500 машин. Кроме того, на стоянке предусмотрено восемь мест для автомобилей людей с ограниченными возможностями. Горнолыжный парк рассчитан на 400 посетителей.