Потаповский переулок в центре Москвы начиная с 23 сентября изменит схему дорожного движения и станет односторонним. Об этом сообщает пресс-служба столичного департамента транспорта.Одностороннее движение в переулке организуют по направлению от улицы Покровка в сторону Сверчкова переулка.«После введения одностороннего движения на участке Потаповского переулка будет организовано 27 парковочных мест, три из которых будут отведены для парковки инвалидов», — уточняют в Дептрансе.Там также напоминают, что раньше в переулке было лишь десять парковочных мест. По мнению специалистов, также благодаря введению одностороннего движения повысится пропускная способность улицы. 