Всем городским больницам в Москве планируют присвоить имена выдающихся медицинских работников страны, передаёт информагентство «Москва».Руководитель департамента здравоохранения Москвы Алексей Хрипун заявил, что идею реализуют в ближайшее время, однако точных сроков не назвал. По словам Хрипуна, процесс присвоения имён больницам потребует времени на проведение необходимых правовых процедур. «Есть такой план, и мы этот план в ближайшее время реализуем. Есть некая процедура, правовая, которая требует некоторого времени, но я могу сказать, что все больницы Москвы в ближайшее время получат имя какого-то выдающегося отечественного медика, врача», — сообщил чиновник.  