Арбитражный суд Москвы во вторник, 7 апреля, рассмотрел иск Федеральной налоговой службы о признании банкротом ООО «ЛЭМ Раша» — операционной компании издательского дома Look At Media. По итогам заседания суд принял решение в иске отказать в связи с отсутствием оснований для введения процедур банкротства. Об этом сообщил издатель Look At Media Алексей Амётов.«Компания постарается не допускать таких ситуаций в будущем», — заявил он.Ранее, 3 апреля, газета «Коммерсантъ» сообщила, что Федеральная налоговая служба в лице инспекции № 1 по Москве подала заявление о банкротстве ООО «ЛЭМ Раша». Тогда Алексей Амётов пояснил, что компания «уже погасила задолженность, ставшую предметом иска, и пени, которые были начислены».«Таким образом, мы ожидаем, что иск будет отозван в ближайшее время. В любом случае это не должно повлиять на операционную деятельность компании. Все сайты продолжат работать в обычном режиме, и мы продолжим оказывать услуги нашим рекламодателям», — рассказал Амётов.Российский издательский дом Look At Media основан в 2007 году. Сейчас в него входят городская интернет-газета The Village, сайт о креативных индустриях Look At Me, молодёжный проект FURFUR и женский сайт Wonderzine. 