

Бывший директор Даниловского рынка Максим Попов открыл в торговом центре «Новые черёмушки» пельменную «#пропельмени». Об этом The Village рассказал сам Попов.
Продукты для пельменной привозят с фермы Попова «Честная ферма», которая находится в Рязанской области. «Мы не используем в нашей продукции усилители вкуса. У нас натуральный и качественный продукт», — пояснил Попов, отметив, что срок хранения продукции «#пропельмени» не превышает 30 дней.
Меню для проекта разрабатывал бывший повар ресторана «Сейджи» Владимир Ким. В ассортименте пельменной кроме самих пельменей также есть хинкали, манты и дим-самы. Цены колеблются от 95 до 190 рублей за порцию. 




«#пропельмени»
Адрес: улица Профсоюзная, дом 56, ТЦ «Новые Черёмушки», 4 этаж
Время работы:с 10:00 до 21:00


Ещё одну пельменную можно найти на фуд-корте Даниловского рынка. В феврале 2016 года Попов планирует открыть две новые точки «#пропельмени». Где именно разместятся новые заведения, пока неизвестно. Всего в планах около десяти пельменных по всей Москве. Купить продукцию «Честной фермы», а также пельмени от проекта «#пропельмени» можно будет с 1 декабря 2015 года на фермерском рынке LavkaLavka в торговом центре «МЕГА Химки».Максим Попов стал директором Даниловского рынка в 2011 году после ухода из Ginza Project. С его приходом рынок начали реформировать. В марте 2015 года Ginza стала управляющей компанией Даниловского рынка. До этого момента он находился в ведении московских властей. В начале июня 2015 года к рабочей группе по созданию новой концепции Даниловского рынка присоединилась команда фестивалей уличной еды Stay Hungry. Попов покинул должность генерального директора Даниловского рынка в начале ноября. 