Федеральная миграционная служба сократила количество своих сотрудников на 10 %. Об этом сообщил глава ведомства Константин Ромодановский, пишет «РБК».«Да, мы на 10 % сократились, было 40 тысяч, стало 36 тысяч», — сказал Ромодановский. Он отметил, что штат сократили в соответствии с поручением сократить бюджетные расходы на госаппарат. По словам Ромодановского, с одной стороны, сокращение сотрудников ведомства «привело к нехватке людей», а с другой — у службы «достаточное количество сотрудников, которые не очень эффективно, мягко говоря, используют своё рабочее время». Глава ФМС считает, что сокращение нужно проводить так, чтобы люди «работали эффективнее».«Вы все ходили в паспортно-визовое управление, вы все видели тот спокойный режим с чаепитием, который подчас там бывает. Надо этим случаем пользоваться и уменьшать возможность для отдыха во время рабочего дня», — резюмировал Ромодановский.Антикризисный план правительства, который приняли в начале 2015 года, предполагает сокращение на 10 % большинства статей федерального бюджета. Ранее в МЧС сократили 2 800 сотрудников, которые организуют контрольно-надзорную деятельность, а также закрыли все вакантные должности и приостановили временно приём на работу.