Помещение магазина одежды и обуви FOTT в Дмитровском переулке сдают в аренду. Об этом The Village сообщил источник, знакомый с ситуацией. «FOTT сидит сейчас в этом помещении на договорённостях. Если найдётся новый арендатор, они освободят площадь уже до конца ноября. Но вообще они хотят остаться в одной части магазина. Всего там 950 квадратных метров, а FOTT хочет только 120 квадратных метров. Всё остальное пространство надо кому-то ещё сдать», — сказал собеседник. Он также отметил, что арендодатель заинтересован в том, чтобы новый магазин занимал всю площадь помещения. В таком случае FOTT должен будет покинуть пространство. Сейчас арендой помещения интересуется магазин adidas.В свою очередь, в FOTT отметили, что магазин в Дмитровском переулке «пока закрыт», при этом «сам проект не закрывался». От комментариев на тему, почему помещение магазина сдаётся в аренду, представитель ретейлера отказался. «Пока не могу вам точно сказать. Всё зависит от вопросов документации», — отметил он. Новое пространство FOTT с баром и кофейней, которое открылось на улице Маросейка, дом 6/8, работает в обычном режиме с 10:00 до 22:00. В этом магазине, однако, не продаётся одежда — только обувь.Ранее стало известно, что команда магазина FOTT временно закрывает свой интернет-магазин и пространство в Дмитровском переулке, дом 7. Тогда в FOTT говорили, что в магазине проводится «что-то вроде инвентаризации» и «решаются внутренние проблемы». 