Российский этап чемпионата мира по автогонкам в классе «Формула Е» пройдёт в Москве 6 июня. Об этом сообщили организаторы мероприятия, передаёт издание Motor.Мероприятие организует компания Korsa Media. Она ежегодно проводит в Москве шоу Moscow City Racing, участие в котором принимают команды и пилоты «Формулы-1» и DTM.Трассу для «Формулы Е» проложат по Васильевскому спуску с разворотом на Большом Москворецком мосту, а также по улице Варварка и Москворецкой набережной, пишет «Р-Спорт». Болельщиков рассадят на пяти трибунах и в фан-зоне. Среди участников чемпионата — гонщики Хайме Альгерсуари, Ник Хайдфельд, Ярно Трулли, Шарль Пик, Бруно Сенна, Себастьен Буэми и Жан-Эрик Вернь.Организаторы планируют, что автогонки посетят не меньше 100 тысяч человек. «На Васильевском спуске будет наша традиционная фан-зона, которая рассчитана на 80 тысяч человек, а мероприятие — с 8 часов утра до 6 вечера, будет текучесть. Всё зависит от маркетинга и интереса людей, но рассчитываем, что придёт не меньше 100 тысяч зрителей. Начнём продавать билеты не раньше марта, а может, и в апреле. Обещаем, что они будут не очень дорогими», — рассказала соорганизатор московского этапа гонки Светлана Коршунова.«Формула Е» — это класс автогонок на электромобилях с открытыми колёсами. Российский этап «Формулы Е» станет девятым по счёту и предпоследним в чемпионате. 