Участок Серпуховско-Тимирязевской линии Московского метрополитена от «Чеховской» до «Серпуховской» закроют на весь день 28 февраля. Об этом сообщил начальник службы пути подземки Роман Цуканов, передаёт информагентство «Москва».«В это технологическое окно мы проведём замену подрельсового скрепления, замену подрельсового основания и переход к бесстыковому пути», — рассказал Цуканов.Ранее стало известно, что 14 февраля на весь день для проведения ремонтных работ закроют участок Таганско-Краснопресненской линии: в частности, не будут работать станции «Пушкинская», «Кузнецкий мост» и «Китай-город». «Ограничения в движении вводятся в связи с необходимостью проведения работ по капитальному ремонту путей. В ходе работ будет произведена замена рельсов, шпал, балластного слоя и других элементов верхнего строения пути. Это обязательные работы, предусмотренные правилами эксплуатации Московского метрополитена», — говорится в сообщении подземки. Закрытые станции возобновят работу 15 февраля 2015 года в 5 часов 30 минут.Всего в 2015 году в московском метро планируют провести больше 20 технологических окон для ремонта путей на разных линиях. 