В магазине с биопродуктами «Город-сад», что на Патриарших прудах, появились завтраки. Об этом The Village рассказали владельцы заведения.Завтраки здесь подают весь день. Начиная с 08:00 и до закрытия в 23:00 в магазине можно купить кашу на кокосовом молоке из овсянки (225 рублей) и полбы (300 рублей), сырники (70 рублей за штуку), запеканку из фермерского творога с яблоком или апельсином (85–94 рубля) с добавлением безглютеновой смеси. Также предлагают домашнее варенье, которое варят прямо в магазине, — малиновое, клубничное и абрикосовое (всё по 40 рублей). Кроме того, в меню завтраков есть протеиновые оладьи (150 рублей), фермерский творог из топлёного молока (52 рубля за 100 граммов), йогурт с огурцом или кабачком (69 рублей), фермерская ряженка (135 рублей), сметана (от 100 рублей), сыр Chevre из козьего молока (от 175 рублей), а также сэндвичи с ростбифом, лососем или курицей (от 230 рублей).Из напитков в маркете предлагают смузи: с черникой и семенами чиа (320 рублей), с листьями кейла и спирулиной (320 рублей), манго и ванилью (320 рублей), клубникой и манго (230 рублей), малиной и розмарином (320 рублей). Ещё есть кофе с обычным, соевым или миндальным молоком: эспрессо (120 рублей), американо (150 рублей), латте (190 рублей), капучино (190 рублей) и раф (250 рублей).Завтрак можно съесть на месте или попросить упаковать с собой.