В Москве начинаются профилактические отключения горячей воды. Об этом сообщает пресс-служба ОАО «Московская объединённая энергетическая компания». «МОЭК начинает профилактические отключения горячей воды в жилых домах с 12 мая», — сообщает организация. Во время отключений, которые длятся не больше десяти дней для каждого участка, проводятся профилактические и капитальные ремонты на районных тепловых станциях и центральных тепловых пунктах, диагностика сетей, а также перекладка трубопроводов «с применением новых технологий».Ранее стало известно, что МОЭК запустила онлайн-сервис, с помощью которого жители Москвы могут узнать дату и сроки отключения горячей воды в их доме. Для получения информации нужно  ввести в поле поиска название улицы и номер дома. Время при этом указывается с 00:00 даты начала отключения до 23:59 даты окончания отключения. Если пользователь не может найти свой адрес, это означает, что горячее водоснабжение и отопление этого дома осуществляет другая организация. Пользователя проинформируют об этом соответствующим сообщением. В МОЭК отметили, что в этот раз в 1 459 зданиях столицы, в том числе в 879 жилых домах, применят сокращённые сроки отключения горячей воды — от одного до девяти дней. Кроме того, в 5 059 зданиях, в том числе в 2 982 жилых домах, на время проведения ремонтно-профилактических работ горячую воду отключать не будут.