Власти Москвы рассматривают возможность продления Московского метрополитена к аэропорту Внуково, в сторону Троицка и микрорайона Рублёво-Архангельское. Об этом сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин, пишет «Интерфакс».По словам Хуснуллина, сейчас при строительстве второго кольца метро «закладывается возможность поворотных съездов на новые направления». «В частности, рассматривается возможность продления линий метро к аэропорту Внуково, в сторону Троицка и Рублёво-Архангельского», — сказал заммэра. Хуснуллин отметил, что программа строительства метро «не ограничивается ближайшими годами». «Мы закладываем коридоры возможных линий метро на будущее, на многие годы вперёд», — пояснил заммэра. 