На втором уровне Центрального детского магазина на Лубянке 31 марта открывается кофейня сети Double B. Об этом The Village рассказали её владельцы. Цены в новом заведении сделают такими же, как и в других московских Double B. Например, чёрный кофе будет стоить 150 рублей, капучино и айс латте — 200 рублей, напитки с молоком — 250 рублей, а авторские напитки, разработанные шеф-бариста сети, — 350 рублей. Среди последних — знакомые завсегдатаям «лавандовый раф» и «латте-шалфей», а также новые «латте базилик» (на основе эспрессо с соусом из красного базилика и ореховой посыпкой) и «латте крем-брюле» (по вкусу напоминает шарик мороженого). Из новых некофейных напитков — чай с ромашкой и огурцом.Сейчас в Москве работает 16 кофеен Double B, а всего сеть управляет 22 заведениями, в том числе в Санкт-Петербурге, Астане и Праге. Ранее стало известно, что Центральный детский магазин на Лубянке откроется после ремонта 31 марта. Реконструкция здания детского магазина, признанного памятником архитектуры, началась в июле 2008 года.