С марта 2015 года в московских библиотеках будут проводиться встречи горожан с сотрудниками правоохранительных органов. Об этом пишет M24.ru со ссылкой на пресс-секретаря Московского городского библиотечного центра Анну Ландер.Встречи планируют проводить один раз в три месяца. «Сначала эти встречи будут проходить в библиотеках Центрального округа, а затем и в других округах», — добавила Ландер.На встречах сотрудники полиции будут рассказывать москвичам о своей деятельности и отвечать на интересующие вопросы. «Нужно сделать работников органов правопорядка ближе к обычным людям, чтобы они могли задать им вопрос, не только попав в какую-то неприятность, а в нормальной обстановке», — считает замдиректора МГБЦ Борис Куприянов. Также на встречах будут присутствовать авторы книг о работе правоохранительных органов и публичные личности.В пресс-службе МГБЦ The Village подтвердили планы на организацию подобных встреч, однако затруднились назвать точные даты и места проведения первых мероприятий.