

В Берсеневском переулке, что на «Красном Октябре», открылось кафе азиатской кухни Silver Panda с демократичными ценами. Об этом The Village рассказал шеф-повар заведения Евгений Круглов.
Сейчас кафе работает с семи утра до полуночи, но владельцы планируют перевести его на круглосуточный режим. В меню — пельмени (100 рублей) с курицей, говядиной и свининой, дамплинги (100 рублей) со свининой, вареники (100 рублей) с грибами, картофелем, творогом и вишней, салаты (от 50 рублей), супы (от 60 рублей), рис на воке с курицей (100 рублей) и с морепродуктами (120 рублей), а также китайская лапша на воке с курицей (200 рублей) и морепродуктами (220 рублей). 




Silver Panda
Адрес: Берсеневский переулок, дом 2, строение 1
Время работы:с 09:30 до 00:00
Тел.: +7 (915) 032-02-39


  Фото опубликовано Chifan (@chifan.center) Авг 5 2015 в 1:58 PDT
Также в ресторане кормят завтраками: овсяной, гречневой и рисовой кашами по 50 рублей, омлетом с курицей за 70 рублей, овощами за 60 рублей и домашним йогуртом за 50 рублей. По словам Круглова, в будущем меню будут дополнять новыми блюдами.Из напитков в Silver Panda предлагают морсы (от 60 рублей), квас (40 рублей), пиво (60 рублей) и кофе (60–80 рублей), а позже планируют добавить и алкоголь. На десерт в ресторане пока только трубочка с ореховой начинкой (50 рублей). Также в ресторане планируют организовать доставку. Сейчас она доступна только при заказе за неделю до нужной даты.Кафе Silver Panda стало вторым заведением ресторатора Игоря Бычкова. Первое — ресторан под названием «Чифань» — работает на «Трёхгорной мануфактуре» по адресу Рочдельская улица, дом 15, строение 1. 