

На Андреевской набережной парка Горького 8 мая открывается киоск Che с чебуреками навынос. Об этом The Village рассказала владелица заведения Евгения Доронина.
В киоске работают повара в беретах, похожих на те, что носил Че Гевара. Все чебуреки готовятся и жарятся при посетителях. За кухню здесь отвечает сама Евгения Доронина, которая также является шеф-поваром Prawns, Paella House и Lucky Souvlaki.




Che
Адрес: Андреевская набережная
Время работы:ежедневно с 10:00 до 22:00


В киоске можно купить чебуреки с телятиной и ягнёнком (195 рублей), c сулугуни и зеленью (195 рублей), с креветками и соусом свит чили (295 рублей), а также сладкие чебуреки с белым шоколадом, вишней и клубникой (195 рублей). Из напитков есть молочные коктейли (195 рублей), чай, кофе (100 рублей) и разливное пиво (200 рублей). Средний чек — 300 рублей. 