Власти Москвы напомнили правоохранительным органам города о том, что акция оппозиции на Болотной площади 6 мая не согласована и не должна быть проведена. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на главу столичного департамента региональной безопасности и противодействия коррупции Алексея Майорова.«Все правоохранительные органы проинформированы. В случае проведения акции в форме митинга или группового пикета будут приняты меры по пресечению данного мероприятия», — пояснил Майоров.Ранее стало известно, что власти Москвы отказались согласовывать митинг оппозиции, который планировалось провести 6 мая на Болотной площади. Тогда один из организаторов акции Александр Рыклин рассказал, что столичные власти «вместо Болотной площади предлагают провести акцию в районе улицы Маршала Василевского (на северо-западе Москвы. — Прим. ред.)». «Нам этот вариант не подходит», — резюмировал он.