Москвичей предупредили о повышенном уровне загрязнения воздуха в городе. Об этом сообщает центральное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды.Согласно прогнозу, в вечерние часы вторника, 12 мая, а также в ночные и утренние часы среды, 13 мая, ожидаются неблагоприятные метеорологические условия (НМУ) для рассеивания вредных примесей. НМУ первой степени опасности объявляются с 15:00 12 мая до 11:00 13 мая.Ранее стало известно, что в скором времени в Москву вернутся дожди. «В ночь с 13 на 14 мая в столице может быть дождь. Кратковременные осадки продлятся как минимум до 17 мая. Кроме того, возможны грозы», — сообщили The Village в центре погоды «Фобос».Согласно прогнозам, в среду, 13 мая, Москва всё ещё будет находиться под влиянием антициклона. Температура воздуха в этот день прогреется до плюс 22 градусов. Но с четверга, 14 мая, город накроет циклон. Из-за этого температура воздуха днём не превысит плюс 14–19 градусов. А в пятницу, 15 мая, ожидается плюс 13–18. 