Управление Роспотребнадзора по Москве подало в суд на торговую сеть «Ашан» за повторное нарушение положений технических регламентов при производстве, хранении и реализации продукции. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на заявление Роспотребнадзора. Согласно документации, Роспотребнадзор подал на «Ашан» иск «О привлечении к административной ответственности» по части 3 статьи 14.43 Кодекса об административных правонарушениях. Эта статья регламентирует наказание за повторные нарушения требований к продукции, что привело к причинению вреда здоровью граждан или создало соответствующую угрозу. Согласно закону, за такое правонарушение для юридических лиц предусмотрен штраф в размере от 700 тысяч до 1 миллиона рублей. Также компании может грозить приостановка деятельности на срок до 90 суток.Роспотребнадзор с середины июня 2015 года проводит массовую плановую проверку всех магазинов сети в Москве.С конца июля 2015 года Россельхознадзор успел предъявить «Ашану» целый ряд претензий. В частности, компанию обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в её мясной продукции обнаружили листерии, кишечную палочку и чужеродную ДНК — курицы, лошади и крупного рогатого скота. С некоторыми замечаниями «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование, однако факт наличия примесей компания потребовала опровергнуть. По итогам проведённых летом в Москве проверок Роспотребнадзор оштрафовал торговую сеть «Ашан» на общую сумму более чем 25 миллионов рублей.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на конец 2014 года в стране работали уже 84 магазина французской компании: 55 классических гипермаркетов, 23 гипермаркета формата «Ашан Сити» и шесть гипермаркетов «Наша радуга».