Ресторан «Фаренгейт» будет готовить бранчи в течение всех новогодних каникул, с 1 по 10 января. Об этом представители заведения рассказали The Village.Бранчи можно будет заказывать в любое время дня. Как сообщили в Farenheit, все блюда созданы шеф-поваром Антоном Ковальновым в соответствии с гастрономическими традициями Нью-Йорка.В меню бранчей входят яйца Бенедикт с копчёным лососем, каперсами и зелёной сальсой (510 рублей), «Скёрт-стейк» BBQ с яйцом, сальсой верде и картофелем фри (790 рублей), равиоли с рыбой и лёгким соусом из лемонграсса (490 рублей), тёплый сэндвич с хрустящим цыплёнком, огурцами кимчи и картофелем фри (540 рублей), рибай на две персоны с сезонными гарнирами (2 500 рублей), сэндвич-круассан (490 рублей) и яйцо в банке (450 рублей).Вместе с бранчами посетителям также предлагают коктейли без ограничений за 950 рублей (в предложение входят любые коктейли, но выпить их нужно в течение трёх часов с момента заказа). За коктейли в заведении отвечает Денис Кряжев.В коктейльной карте есть Pine-Apple (игристое вино, свежий яблочный сок, имбирь, таёжный мёд, розмарин) и El Bloody Mary — оба стоят 390 рублей. Также можно попробовать First Sip (рислинг, «Эрл Грей», сироп из IPA, водка) и East Side (апероль, вино юдзу, сухой херес, грейпфрутовый сок) по 340 рублей, классическую Bloody Mary за 350 рублей и Virgin Mary (томатный сок, «Мэри-микс» и сельдереевая пена) за 270 рублей.Ресторан расположен по адресу: Тверской бульвар 26, стр. 2.