Роскомнадзор внёс музыкальный интернет-сайт Last.fm в реестр запрещённых из-за опубликованной на нём песни «Убей мента» российской группы «Психея». Об этом сообщает «Роскомсвобода».«Ещё в 2010 году состоялось решение Дорогомиловского районного суда города Москвы о признании трека „Убей мента“ группы „Психея“ экстремистским материалом с внесением в соответствующий список Минюста», — говорится в сообщении. Блокировать песню «Убей мента» госорганы начали летом 2014 года. Одновременно с этим стали появляться решения и других судов о запрещении этого уже запрещённого трека. Так, 24 сентября 2014 года Ленинский районный суд Кирова решил ещё раз признать песню группы «Психея» запрещённой в России и направил уведомление об этом в Роскомнадзор.«С тех пор Роскомнадзор неоднократно вносил в реестр те или иные сайты, на страницах которых публиковалась данная музыка. Так, под блокировкой был портал Muzofon.com, а сайт Music-on-radio.com с апреля этого года продолжает там находиться», — рассказывают в Роскомсвободе.Музыкальный интернет-сервис Last.fm создали в 2002 году как онлайн-радио и социальную сеть. В 2007 году его купила американская CBS Corporation, после чего количество посетителей возросло до 30 миллионов человек. Ранее Роскомнадзор заявил, что может заблокировать интернет-энциклопедию «Википедия» из-за статьи о наркотике чарас. Позже ведомство отменило своё решение.