Компания «МаксимаТелеком» (оператор Wi-Fi в подземке) ввела возможность платного отключения рекламы при использовании интернета в метро. Об этом The Village рассказал представитель «МаксимаТелеком» Илья Грабовский.Фото: «МаксимаТелеком»Теперь, если пользователь Wi-Fi в подземке не хочет видеть рекламу, он может купить специальный пакет «Без рекламы», который работает по подписке и привязывается к конкретному гаджету, с которого купили услугу. Стоимость такого пакета — 99 рублей в месяц.При подключении к Wi-Fi пассажир видит баннер «Кнопка отключения рекламы в метро», нажав на который можно перейти на страницу оплаты. Доступно два способа оплаты услуги: с банковской карты или со счёта мобильного телефона.