В московском театре «Гоголь-центр» не будут, вопреки планам, показывать фрагменты видеозаписи резонансного новосибирского спектакля «Тангейзер» режиссёра Тимофея Кулябина, сообщает пресс-служба театра. «К сожалению, мы не сможем показать отрывки из спектакля „Тангейзер“ Тимофея Кулябина из-за запрета правообладателя записи», — пояснили в «Гоголь-центре». Фрагменты «Тангейзера» планировали показать во время лекции театроведа Марины Давыдовой «Мифы Рихарда Вагнера и современная режиссура» 19 мая. Ранее новый директор Новосибирского театра Владимир Кехман заявил, что «Гоголь-центр» не имеет права на показ видеозаписи «Тангейзера». «Спектакль и видеозапись принадлежат театру. Это чистой воды провокация, я считаю, что они („Гоголь-центр“. — Прим. ред.) и показывать её не будут: они не имеют на это права», — сказал Кехман. Он также отметил, что Новосибирский театр оперы и балета готовит письмо, которое полностью запретит «Гоголь-центру» «это делать (показывать спектакль. — Прим. ред.)». А адвокат Кулябина Сергей Бадамшин пояснил, что все права на постановку принадлежат театру.Спектакль-оперу «Тангейзер» режиссёра Тимофея Кулябина показали на сцене Новосибирского театра оперы и балета в декабре 2014 года. Кулябин интерпретировал произведение Рихарда Вагнера. После премьеры спектакля митрополит Новосибирский и Бердский Тихон обратился в прокуратуру с жалобой на Бориса Мездрича (который тогда занимал пост директора театра) и самого Кулябина. Против них возбудили административные дела за «Умышленное публичное осквернение предметов религиозного почитания».В марте мировой суд Центрального района Новосибирска «прекратил производства» по делам Мездрича и Кулябина. Но министр культуры России Владимир Мединский уволил Мездрича, а новый директор театра Владимир Кехман убрал оперу из репертуара.