Российские метеорологи начнут давать имена потенциально опасным циклонам и антициклонам. Об этом сообщается на сайте Гидрометцентра. «Это должен быть комплекс опасных явлений. Мы решили давать имена осторожно и по делу, чтобы не обесценивать идею», — пояснили специалисты. Циклоны и антициклоны получат среди прочих имена Артемий, Белла, Витус, Галина, Даниил, Елена, Ждан, Зара, Иван, Карина. Всего в списке 50 мужских и женских имён. Когда все эти имена будут использованы, их станут давать новым явлениям повторно с начала списка.Отмечается, что процедура присваивания имён будет интегрироваться с европейской: если циклон перемещается через Европу и уже имеет имя, менять его не будут.В октябре 2015 года Гидрометцентр попросил россиян помочь составить список имён для опасных циклонов и антициклонов. Его составили уже к концу ноября. В Гидрометцентре поясняют, что имена, даваемые опасным погодным явлениям, позволяют привлечь больше внимания к явлению и в перспективе уменьшить ущерб.