Фермерский кооператив LavkaLavkа запустил в продажу клиентские карты под общим названием «Большая земля». Об этом рассказывается в газете кооператива. Карты выпустили в шести разных номиналах — от 55 тысяч до 4 миллионов 50 тысяч рублей. Стоимость каждой карты немного ниже номинала. Например, карта стоимостью 300 тысяч рублей даёт право на покупку продуктов на общую сумму в 360 тысяч рублей, а карта за 1 миллион рублей позволяет сделать покупки на 1 миллион 350 тысяч рублей. Купить карты можно как онлайн, так и в магазинах сети. «В любое время по вашей карте вы сможете получать через интернет или в наших розничных магазинах продукты, которые вы уже оплатили. Купив специальную карту «Большая земля», вы сможете приобрести продукты во всех наших магазинах на сумму, существенно большую её стоимости», — рассказывают в LavkaLavka.На вырученные от продажи карт деньги кооператив планирует открыть новый магазин, который расположится на улице Чаянова. «Суть нашего предложения такова: вы помогаете нам открыть магазин на Чаянова и вообще развиваться быстрее и качественнее. А мы помогаем вам сделать выгодное вложение в обеспечение своей семьи фермерскими продуктами по очень привлекательным ценам. Это настоящая кооперация в действии», — резюмируют в LavkaLavka.Сообщается, что новый магазин кооператива планируется открыть к весне. 