

На Пятницкой улице открылось второе по счёту кафе «Хачапурия». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Владелицей сети «Хачапурия» является Лика Льюин, которая также открыла кафе Laffa Laffa. Шеф-поваром в новом заведении стал Григорий Менешян, который, по словам владельцев, является большим специалистом по хачапури.
Меню здесь в основном такое же, как и в «Хачапурии» на Большой Никитской. Посетителям предлагают хачапури с сыром (250–900 рублей в зависимости от размера), сыром и яйцом (270–420 рублей), сыром и шпинатом (370–440 рублей), классический (200–310 рублей), с картошкой (150–250 рублей), листьями свёклы и зеленью (240–360 рублей), адыгейским сыром (120–170 рублей), красной фасолью (210–290 рублей), рублёной говядиной и специями (230–350 рублей), тыквой и зеленью (380 рублей), копчёной бараниной (550 рублей), а также с тыквой, картошкой и мятой (420 рублей). 




«Хачапурия»
Адрес: Пятницкая улица, дом 6/1
Время работы:с 11:00 до 00:00
Официальный сайт


Из новых позиций в меню — раздел блюд с гриля. Например, шеф запекает на гриле люля из баранины или сезонные овощи. Также в «Хачапурии» на Пятницкой есть домашние пирожки с начинками на выбор и домашний мацони.Ещё в кафе предлагают цыплёнка табака (500 рублей), молодую картошку (300 рублей), супы (290–380 рублей), салаты (320–350 рублей) и десерты: пончики с заварным кремом (150 рублей), булочки (180 рублей), кексы (250 рублей), эклеры (250 рублей), шарлотку (260 рублей) и мороженое (150 рублей за один шарик). Средний счёт составляет 1 тысячу рублей. Новую «Хачапурию» сделали двухэтажной. На первом этаже расположилась пекарня и кулинария, в которой можно будет купить домой горячие хачапури, свежеиспечённый лаваш, холодные закуски и домашние десерты, а на втором — 70 посадочных мест с открытой кухней и баром, а также двумя большими столами для компаний. Первое кафе «Хачапурия» открылось на Большой Никитской улице в июле 2015 года.  