В ресторане Elements by Edward Kwon на «Трёхгорной мануфактуре» с 22 января по 5 февраля пройдёт гастрономический фестиваль традиционной и современной корейской кухни. Об этом The Village рассказали представители заведения. Шеф-повар Elements Артём Мартиросов подготовил специальный дегустационный сет, состоящий из шести блюд. В заведении обещают, что, попробовав сет, посетители получат полное представление о корейской вкусовой палитре. Первая холодная закуска — сладкая креветка с дальневосточным гребешком и соусом из пятнадцати перцев и корейской острой соевой пастой кочудян. Вторая закуска под названием ёнтубу представляет собой мусс из тофу с ореховым вкусом и острой начинкой из грибов, битого лопуха и проростков сои. Затем гостям предложат имбирную похлёбку — овощной крем с остротой женьшеня, в который добавлены кунжутное масло, куриный бульон и вымоченные в тёплом саке плоды жожоба.Фото предоставлены рестораном Elements by Edward KwonФото предоставлены рестораном Elements by Edward KwonФото предоставлены рестораном Elements by Edward KwonФото предоставлены рестораном Elements by Edward KwonФото предоставлены рестораном Elements by Edward KwonФото предоставлены рестораном Elements by Edward KwonНа горячую закуску шеф-повар предложит сибаса и огурец: кусочки сибаса обжариваются в тесте катаифи и подаются с огурцами, маринованными в яблочном уксусе, кукурузный сироп с семенами горчицы и анисом, а также с соусом из кервеля и лимонного варенья. Основное горячее блюдо — филе говядины, вымоченное в классическом маринаде из фруктов, соевого и яблочного уксуса, чеснока и зелёного лука. Филе готовят на раскалённой розовой гималайской соли с добавлением печёного дикого чеснока, крема из козлобородника и корня пастернака. Также во время обеда гостям подадут традиционные закуски, бульон и рис.На десерт можно будет заказать мусc из кокоса и сегментов помело с лапшой из моркови, томлённой в пюре из манго и перца чили. Стоимость гастрономического сета составляет 1 900 рублей.Ресторан Elements by Edward Kwon расположен по адресу: улица Рочдельская, дом 15, строение 1. Столик можно заказать по телефону +7 (495) 653–84–53. 