В ресторане «Фаренгейт», который находится на Тверском бульваре, 9 декабря пройдёт «Русский ужин в четыре руки». Об этом The Village рассказали представители ресторана.Блюда для гостей в этот день будут готовить первый шеф-повар ресторана «ЦДЛ» Александр Попов и шеф-повар «Фаренгейта» Антон Ковальков. Повара предложат гостям сет-меню из шести подач. Согласно задумке, каждое блюдо меню «будет сочетать в себе классику и модерн». Александр Попов, которого называют «знатоком русской кухни» представит свою вариацию классических блюд, а Антон Ковальков, который любит экспериментировать, добавит им «современного звучания».В меню: паштет из тетерева и перепёлки, рыбные пельмени с соусом из красной икры, царская котлета с чёрными лисичками, кулебяка из дичи, вареники с вишней, а также ромовая баба с йогуртовым снегом. Стоимость сета — 4 500 рублей.Для гостей во время ужина будет выступать русский народный ансамбль, играющий джаз и кавер-версии мировых хитов на балалайках.Начало ужина назначено на 19:30. Столик в ресторане можно заказать по телефону +7 (495) 651–81–70.