

При лавке итальянских продуктов на Покровке открылась кафе-кондитерская Don Giulio Pasticceria, которую владельцы просят звать пастичерией, — так называют традиционные кондитерские в Италии. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Кондитерскую открыл итальянец Джулио Дзомпи, который является владельцем магазина Don Giulio, а также ресторана La Scarpetta. За выпечку и десерты в Don Giulio Pasticceria отвечает сицилийский мастер, шеф-кондитер Энцо Мантиа, за кулинарию — Франческо Черези, который и ранее работал в команде Дзомпи.
Из сладостей в кондитерской предлагают печенье с прослойкой из белого шоколада, а также с молочным шоколадом (150 рублей), ванильно-ягодный мусс (250 рублей), макарони (250 рублей), тирамису (250 рублей) и торт «Наполеон» (250 рублей). 
На завтрак здесь можно заказать мультизлаковый круассан (150 рублей), круассан с лесными ягодами (150 рублей), тосканскую слойку со сливочным кремом (150 рублей), фермерское молоко (100 рублей), слойку с яблочно-кремовой начинкой (150 рублей), а также кукурузные хлопья (100 рублей).




Don Giulio Pasticceria
Адрес: улица Покровка, дом 27, строение 1
Время работы:с 10:00 до 21:00
Facebook 
Тел.: +7 (495) 624–56–52
Средний чек: 500 рублей


Фото предоставлены кафе-кондитерской Don Giulio PasticceriaФото предоставлены кафе-кондитерской Don Giulio PasticceriaФото предоставлены кафе-кондитерской Don Giulio PasticceriaФото предоставлены кафе-кондитерской Don Giulio PasticceriaВ основном меню есть салаты и закуски: например, салат с ростбифом, рукколой, помидорами черри и пармезаном, приправленный оливковым маслом и свежим розмарином (350 рублей), тонкие украшенные каперсами слайсы запечённой телятины под соусом на основе тунца (350 рублей) и баклажаны, запечённые с пармезаном, моцареллой и сливочным соусом на основе сыров маскарпоне и горгонзолла (350 рублей). Для двух людей или на компанию можно заказать доску, на которой подают ассорти из итальянских мясных деликатесов с фокаччей, артишоками и оливками (850 рублей), а также разнообразные сыры, приготовленные по традиционным итальянским рецептам, которые подаются с соусом мастарда и душистым мёдом (850 рублей). Кроме того, в меню есть традиционный итальянский овощной суп министроне (250 рублей), спагетти, приготовленные с соусом болоньезе и пармезаном (350 рублей), макарони с шампиньонами и домашней колбасой сальсичча в сливочном соусе (350 рублей), ризотто по-милански, приготовленное с добавлением шафрана, белого вина и пармезана (350 рублей), и картофель, запечённый с оливковым маслом и орегано (100 рублей). Из выпечки предлагают четыре вида фокаччи (150 рублей) — с розмарином, картофелем, болгарским перцем и артишоками, а также с помидорами. 