Следователи возбудили уголовное дело о хищении кредита в размере 11,5 миллиарда рублей, который «Банк Москвы» выдал подрядчику строительства Алабяно-Балтийского тоннеля — научно-производственному объединению «Космос». Об этом пишет газета «Коммерсантъ».Уголовное дело возбуждено по части 4 статьи 159.1 Уголовного кодекса («мошенническое хищение денежных средств в особо крупном размере организованной группой путём представления банку заведомо ложных и (или) недостоверных сведений»). Статья предполагает до десяти лет лишения свободы. По версии следствия, неизвестные сотрудники НПО «Космос» заключили в апреле 2011 года с «Банком Москвы» договор кредитования, «имея умысел на хищение денежных средств АКБ „Банк Москвы“ в особо крупном размере» и действуя «из корыстных побуждений». В соответствии с заключённым договором, на расчётный счёт НПО «Космос» банк перечислил 11 550 500 000 рублей, которые должны были «использоваться компанией на пополнение оборотных средств в рамках выполнения городской инвестиционной программы».Но неустановленные лица компании, которые занимались договором, распорядились деньгами «по своему усмотрению» и перечислили их на счета ООО «Космос-Урал Спецстрой», которые открыты в том же банке, якобы «за выполнение строительно-монтажных работ по договору». По мнению следствия, те же лица ввели в заблуждение представителей «Банка Москвы» и перевели кредитные деньги на счета «различных организаций, не осуществляющих финансово-хозяйственной деятельности».«Банк Москвы» выступает заявителем по этому делу, заявили в пресс-службе группы ВТБ, в которую входит «Банк Москвы». Там также отметили, что кредит выдали на «осуществление профессиональной деятельности» НПО «Космос».Основным фигурантом расследования в ближайшее время может стать президент НПО «Космос» Андрей Черняков, которого уже объявили в розыск за хищение при строительстве Академии дзюдо в подмосковном Звенигороде. Черняков покинул Россию около года назад, весной 2014 года. При этом, по версии адвоката Чернякова Руслана Коблева, его подзащитного самого обманули и фактически вынудили эмигрировать.Строительство Алабяно-Балтийского тоннеля в Москве началось в 2005 году, а завершилось в январе 2015 года. Тоннель находится на пересечении Ленинградского шоссе с Северо-Западной хордой, связывающей Сколковское и Ярославское шоссе. Он состоит из трёх направлений. Два из них, по три полосы каждое, соединят улицу Балтийская и улицу Алабяна, а третье направление, которое начинается в районе улицы Часовая, откроет выезд с Ленинградского шоссе на улицу Большая Академическая. 