Обновлено: Добавлена информация о восстановлении движенияОбновлено: Добавлена информация об упавшем на пути пассажиреДвижение поездов Замоскворецкой линии Московского метрополитена ограничено из-за падения человека на пути на станции «Автозаводская». Об этом сообщает информационный центр департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы. «Движение поездов на станции „Автозаводская“ Замоскворецкой линии, следующих по направлению в область, временно приостановлено. Причиной стало падение человека на пути. В настоящее время предпринимаются все необходимые меры для скорейшего восстановления движения», — говорится в сообщении.    UPD (19:25): Движение на Замоскворецкой линии метро восстановлено. Об этом сообщает инфоцентр Дептранса на своей странице в Twitter.Восстановлено движение на Замосковорецкой линии #метро #транспорт #Москва— Инфоцентр Дептранса (@DtRoad) 23 апреля 2015
    UPD (19:32): Мужчина, который упал на рельсы на станции метро «Автозаводская», погиб. Об этом информагентству «Москва» сообщил пресс-секретарь УВД на Московском метрополитене Алексей Мышляев.«На станции „Автозаводская“ на рельсы упал мужчина на вид 20–30 лет, без документов. Он погиб. В настоящий момент сотрудники полиции совместно с сотрудниками метрополитена извлекают тело», — сказал Мышляев.Он также отметил, что сейчас сотрудники полиции опрашивают свидетелей случившегося — «либо это был несчастный случай, либо самоубийство».На автозаводской в метро на платформе лежит мертвый человек. Врачи скорой рядом и полиция.— твоя совесть (@karatistka1) 23 апреля 2015
