

В центре дизайна Artplay открылся магазин дизайнерской одежды и аксессуаров Ish. Об этом The Village рассказали его представители.
В магазине можно купить женскую одежду московских марок Gvozdevа, Yadviga Locika и Dipsy Doodle, казахстанских брендов Argentum Kozhageldina и Pentatonica и китайской марки Ms Min. Мужская одежда представлена московской маркой Daniil Landar x Stoyn и подборкой алма-атинского бренда Rotocanum. 




Ish
Адрес: улица Нижняя Сыромятническая, дом 10, строение 9, вход 9D, -1 этаж
Время работы:ежедневно с 13:00 до 21:00


Также на полках Ish — органическая косметика Pure Love, украшения из фарфора Lourie, аксессуары из шерсти Wool&, эскизники и блокноты ручной работы бренда NB. Кроме того, здесь можно заказать настоящий узбекский икат — традиционную ткань из Центральной Азии с оригинальными орнаментами. Цены на украшения в магазине начинаются от 700 рублей, на одежду — от 2 тысяч рублей, а на верхнюю одежду — от 18 тысяч рублей.Несколько раз в месяц магазин планирует устраивать встречи с дизайнерами, модельерами, ювелирами и художниками. А в день официального открытия площадки 24 января в Ish можно будет пообщаться с дизайнерами, бренды которых представлены в шоу-руме. До этого дня магазин работает в тестовом режиме. 