Команда московского фестиваля еды и секретных ужинов Stay Hungry в начале лета 2015 года открывает в Москве кафе под названием «Искра». Об этом The Village сообщила представительница проекта Алёна Ермакова.Заведение, рассчитанное на 25–30 гостей, откроется на Покровке, в доме № 38. «Искру» поделят на два этажа: на первом — кулинария с фермерскими продуктами, готовыми блюдами и полуфабрикатами собственного изготовления. А на нижнем, подвальном, — бар и «стихийная рюмочная», которая будет «появляться время от времени и анонсироваться в социальных сетях», рассказывает Ермакова.В кафе не будет официантов, а все заказы планируют принимать у стойки. Подробностей меню пока не раскрывают, но уже известно, что средний чек в «Искре» составит 700 рублей. Имя шеф-повара также держат в секрете, потому что он пока «является сотрудником другого заведения».Stay Hungry — проект, который организовывает званые ужины и фестивали уличной еды на разных городских площадках. На мероприятиях готовят как шеф-повара, так и блогеры и друзья организаторов. 