На альтернативную выставку о Дне Победы «Мы победили», организованную художниками-акционистами, ворвались сотрудники ФСБ и полиция. Об этом пишет «Радио „Свобода“» со ссылкой на Петра Войса — куратора и владельца галереи «С-Арт», где проводилось мероприятие.Войс рассказал, что в пятницу, 8 мая, в закрытое помещение выставки «без ордера ворвались сотрудники правоохранительных органов» и, «возможно, задержали художника Олега Басова», с которым его коллеги так и не смогли связаться после рейда. Войс отметил, что происходящее было «погромом галереи».Выставка «Мы победили» открылась 7 мая в галерее «С-Арт», но была закрыта для публики. В экспозиции представлен альтернативный взгляд художников на победу в Великой Отечественной войне. «Наша выставка не ставит под сомнение подвиг народа, то есть людей, которые месили грязь в окопах и на пределе возможностей принесли победу. Но мы ставим под сомнение химеру великоимперского прошлого, которая создаётся сегодня как единственная неоспоримая скрепа российской идентичности», — пояснили организаторы. 