

Холдинг «Объединённые кондитеры» (компании «Красный октябрь», «Бабаевский» и «РотФронт») открыл в Москве первый кондитерский супермаркет «Алёнка». Об этом The Village рассказали представители холдинга.
Всего в магазине площадью 500 квадратных метров есть более 500 наименований сладостей. По словам сотрудников объединённой компании, продукция входящих в холдинг фабрик в супермаркете продаётся по более низким ценам, чем в розничных магазинах. 
Также в магазине есть кафетерий, детская игровая комната и отдел сопутствующих товаров. В компании обещают, что услуг для покупателей со временем станет больше. 
В холдинге также рассказали, что «Алёнка» является самым большим кондитерским супермаркетом в России. «Объединённые кондитеры» планируют открыть несколько магазинов такого формата в Москве и по всей России. 




«Алёнка» 
Адрес: улица Лобачика, дом 1, строение 1
Время работы:с 08:00 до 20:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (499) 788–68–12 


