Компания «АвтоВАЗ» начала увольнять сотрудников из числа руководителей, специалистов и служащих по соглашению сторон. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на свой источник в дирекции по связям с общественностью предприятия.«Приказ по соглашению сторон подписан и распространяется на объявленных в начале года 1,1 тысячи менеджеров, запланированных к сокращению. Компания ещё раз подтверждает, что сокращений среди рабочих в этом году не будет», — сказал собеседник агентства.Согласно тексту приказа, сотрудники, которые решили уволиться по соглашению сторон в период с 10 марта по 15 апреля, получат четыре среднемесячные зарплаты, а в период с 16 апреля по 15 мая — три.В январе 2015 года «АвтоВАЗ» сообщил профсоюзу и службе занятости о сокращении 1,1 тысячи сотрудников категории РСиС (общая численность — 10 тысяч). Председатель официального профсоюза «АвтоВАЗ» Сергей Зайцев пояснил, что нормативной численности работников будут достигать «за счёт естественной убыли, перевода людей на вакантные рабочие места или неполное рабочее время».В 2014 году «АвтоВАЗ» уволил 14,4 тысячи человек по разным причинам, при этом по факту сокращения штата уволены 1,026 тысячи человек, а ещё 391 человек переведён на работу в дочерние компании. Отмечается, что увольнение по сокращению штата «производилось только в случае отказа сотрудника от перевода».