Социальная сеть «ВКонтакте» запретила торговлю для сообществ, которые продавали вещи с фотографиями жертв крушения самолёта А321 в Египте. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в компании. Руководство соцсети выявило, что группы «ВКонтакте» начали продажу вещей — шапок, толстовок и футболок — с фотографиями людей, которые погибли в авиакатастрофе на Синае. При этом в группах были предложения о «скидках родственникам погибших» на покупку некоторых товаров.«Замеченным в такой торговле сообществам навечно отключили сервис товаров и удалили все карточки с товарами», — пояснил собеседник ТАСС. По его словам, владельцы групп размещали сообщения, в которых говорилось, что такая продажа вещей — это «честный бизнес» и якобы в службе поддержки пользователей «ВКонтакте» сообщали, что «подобными предложениями группы ничего не нарушают». Сотрудник соцсети отметил, что такие сообщения являются враньём и в службе поддержки соответствующих заявлений не делали.  Самолёт A321 авиакомпании Metrojet («Когалымавиа»), возвращавшийся в Санкт-Петербург из Шарм-эль-Шейха, разбился 31 октября на севере Синайского полуострова. Жертвами авиакатастрофы стали 224 человека. Крушение самолёта расследует египетская сторона при участии Росавиации и Международного авиационного комитета.По одной из версий, причиной авиакатастрофы мог стать взрыв бомбы, заложенной в багажный отсек самолёта. Власти Великобритании заявили, что установили личность возможного организатора теракта. По их данным, это был 42-летний египтянин Абу Усама аль-Масри, ранее занимавшийся импортом одежды. В 2014 году он присоединился к запрещённой в России террористической организации «Исламское государство» и сейчас возглавляет её автономную ячейку под названием «Синайская провинция» на Синайском полуострове.