Люблинский суд Москвы получил повторное обращение от Федеральной службы исполнения наказаний с требованием изменить оппозиционеру Алексею Навальному условное наказание по делу «Кировлеса» на реальный срок. Об этом пишет «РИА Новости» со ссылкой на пресс-секретаря суда Ирину Мирошникову.«В суд поступило повторное обращение ФСИН об изменении приговора в отношении Алексея Навального. Дата его рассмотрения пока не назначена», — пояснила Мирошникова.В марте 2015 года суд уже вернул службе аналогичный документ, так как «он был составлен с нарушениями».По обвинениям в хищениях на предприятии «Кировлес» Алексей Навальный осуждён на пять лет условно. В случае «систематического нарушения общественного порядка» ФСИН имеет право заменить условный срок на реальный. В конце февраля Пресненский суд Москвы признал Алексея Навального виновным в повторном административном правонарушении — оппозиционер получил 15 суток ареста за несанкционированную раздачу листовок в метро. 