Федеральная антимонопольная служба уличила Московский метрополитен в ограничении конкуренции. Об этом сообщает пресс-служба ведомства.В ФАС рассказали, что ранее ГУП «Московский метрополитен» провело аукцион на благоустройство вестибюлей некоторых станций метро и подземных пешеходных переходов, которые к ним прилегают. Начальная цена контракта составила 984 миллиона рублей. Аукционная документация содержала некоторые требования к участникам закупки — например, у них должен быть опыт проведения аналогичных работ в 2014 году на сумму не менее 50 % от цены контракта. В документации не уточнялось, какие именно работы могут называться аналогичными, а какие нет.По мнению комиссии ФАС, такие действия метрополитена могли стать «препятствием для формирования и подачи заявок потенциальными участниками аукциона», а также привести к «субъективному решению вопроса» о допуске той или иной заявки. «Комиссия также считает, что установление заказчиком требования о наличии у участника опыта выполнения аналогичных работ именно в 2014 году необоснованно, чрезмерно и ставит в невыгодное положение участников, имеющих договоры за предыдущие годы», — отметили в ведомстве.  Аукционная документация также содержала требования о наличии у участника опыта проведения работ по реконструкции железнодорожных вокзалов или действующих станций метро в городах с населением не менее 3 миллионов человек, а также строительно-монтажных работ в действующих сооружениях метро или железнодорожного транспорта в городах с населением не менее 1 миллиона человек. При этом руководство метрополитена не уточняет, что работы, выполняемые по договору, включают в себя в том числе реконструкцию и строительно-монтажные работы. В ФАС считают, что требование о наличии опыта таких работ в городах с определённой численностью населения ничем не обосновано.«Всё это, по мнению комиссии Московского УФАС, может привести к ограничению конкуренции. Признавая в действиях ГУП „Московский метрополитен“ нарушение закона „О защите конкуренции“, мы исходим из того, что к ограничению конкуренции могла привести именно совокупность столь высоких и объективно не подтверждённых требований», — резюмировали в ведомстве.