На фасадах домов в центре Москвы в честь Дня города появится праздничная подсветка. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на заместителя мэра Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Петра Бирюкова. «В подсветке центральных улиц Москвы будут использованы краски наступающей осени: жёлтый, оранжевый, красный, зелёный. В зависимости от архитектурных особенностей зданий подсветка будет оформлена по-разному: где-то только под крышей, где-то с акцентом на узнаваемые элементы фасадов», — рассказывает Бирюков.Он отметил, что здание правительства Москвы и бывшее здание газеты «Известия» подсветят целиком. Также на медиафасадах домов-«книжек» на Новом Арбате появятся «интерактивные открытки» ко Дню города.«Изображения будут динамично сменять друг друга, поддерживая праздничную атмосферу города. Горожане смогут увидеть салют, тематические рисунки и, конечно, возраст столицы — 868 лет», — сказал Бирюков, отметив, что на зданиях с противоположной стороны улицы установили цветодинамичные светодиодные светильники, которые будут работать вместе с воспроизводимыми видеороликами.Подсветку включат в пятницу, 4 сентября, около 19:30. Она будет работать до понедельника, 7 сентября. 