

В Москве 10 апреля открывается магазин обуви Porta 9. Об этом The Village рассказал его основатель Алеко Илиопуло. 
В магазине можно будет купить женскую и мужскую обувь, а также украшения Olya Shikhova и Rainbow Seekers, сумки и аксессуары Danielle Nicole и Matt & Nat. Среди обувных брендов есть и такие, которые раньше было сложно (или и вовсе невозможно) найти в Москве, например Senso, Miista, Anthony Miles и Emma Go, говорят представители Porta 9. 
Всего на площади в 100 квадратных метров представлено 30 брендов обуви и сумок. Цены на обувь здесь начинаются от двух-трёх тысяч и достигают 16 тысяч за пару.  




Porta 9
Адрес: улица Садовая-Триумфальная, 4/10
Телефон: +7 (495) 699–37–78
Время работы: с 10:00 до 22:00
Facebook


Фото: Porta 9«У нас есть как самые экстравагантные модели, так и утончённые. Вся обувь соответствует последним трендам, и купить её можно по средней цене», — говорят в Porta 9.Магазин запускают три человека: бренд-менеджер Александра Савельева, работающая раньше байером Fashion Galaxy, креативный директор Екатерина Бутко, у которой есть собственным винтажный магазин, а также основатель Алеко Илиопуло, раньше занимавшийся интернет-маркетингом в обувном магазине «Эконика». «Всё началось с понимания того, что на рынке не хватает обуви, которая была бы качественной, модной и стоила не очень дорого», — пояснил Алеко. При первой покупке на любую сумму клиент получает накопительную скидочную карту, максимальный размер скидки составляет 15 %. Начиная с 3 апреля в магазине устроили предварительную продажу для подписчиков страницы Porta 9 в Instagram. А в мае 2015 года владельцы площадки планируют запустить интернет-магазин обуви.