В парке «Сокольники» в мае 2015 года откроется летний кинотеатр на 280 мест. Об этом рассказал директор парка Андрей Лапшин, передаёт информагентство «Москва». «Летний открытый кинотеатр уже построен и начнёт работать с 1 мая 2015 года. Оператором проекта выступает кинотеатр „Пионер“, поэтому мы надеемся, что там будут демонстрировать не только фильмы из общего проката, но и неформатные фильмы, например арт-кино», — рассказал Лапшин.Кроме того, в марте 2015 года в парке запустят обновлённую библиотеку — проект «БуквоДом». Площадка будет включать в себя лекторий, киноклуб, центр профориентации, детский клуб и мини-кафе.Также к весне в «Сокольниках» откроют симфоническую сцену. «К весне после капитального ремонта мы планируем открыть симфоническую эстраду. У всех появится возможность посещать концерты классической музыки на свежем воздухе», — сказал Лапшин. Он отметил, что симфоническая эстрада в парке не ремонтировалась более 20 лет: «Визуально эстрада меняет цвет: она становится белого цвета; также мы меняем весь набор оборудования: зрительный зал теперь будет вмещать более 1,5 тысячи человек».Лапшин добавил, что сейчас заканчивают отделочные работы на входе в парк. Сам вход откроют в начале апреля, он будет таким же, как и в 1950 году. «Что касается входной группы, то она сейчас находится в финальной стадии отделки. В конце марта — начале апреля мы будем её открывать. Это будет та самая входная группа, которая была в парке в 50-х годах. Потом она была снесена, но сейчас её восстановили», — пояснил директор парка.