В ночь на пятницу, 11 сентября, атмосферное давление в Москве побило рекорд 1949 года. Об этом пишет портал «Метеоновости». «Ровно в полночь атмосферное давление в Москве на станции ВДНХ достигло 1011,4 гектопаскаля (758,8 миллиметра ртутного столба), а это значит, что рекорд 1949 года пал», — говорится в сообщении.Отмечается, что предыдущий рекорд составил 1011,2 гектопаскаля.По словам синоптиков, в течение суток в пятницу, 11 сентября, давление продолжит расти, поэтому окончательная цифра рекорда станет известна только в субботу. Но уже сейчас ясно, что прежний рекорд атмосферного давления будет перекрыт более чем на 3 гектопаскаля. 