В ближайшие годы в Московской области планируют открыть 200 магазинов продуктов питания и товаров из Крыма. Об этом сообщил министр потребительского рынка и услуг региона Владимир Посаженников, передаёт «Интерфакс».«Планируется 200 магазинов. Мы приветствуем такие начинания. Если в течение четырех-пяти лет они (крымские предприниматели. — Прим. ред.) откроют эти 200 магазинов, то это хорошо», — рассказал Посаженников во время церемонии запуска магазина «Крымское подворье» в Химках.По словам чиновника, открытие магазинов позволит создать около 1,7 тысячи рабочих мест. Он также добавил, что необходимо построить логистический комплекс для крымских продуктов. «У нас сложная логистика, дороги длинные, и развозить товары тяжело. Появится необходимость в торгово-логистическом звене», — отметил министр.В свою очередь губернатор Московской области Андрей Воробьев заявил, что власти Подмосковья помогут предпринимателям с расположением торговых павильонов. «Я поинтересовался, инвестиции в один такой павильон со всей инфраструктурой, прилегающей территорией — это 5 миллионов рублей. Я думаю, что, если порядка 5–10 (магазинов. — Прим. ред.) в месяц будут открывать, это будет очень хороший результат. Но действительно нужно искать места (для строительства. — Прим. ред.)... Мы окажем максимальную поддержку в части расположения павильонов, чтобы это было удобно», — сказал глава региона.