В некоторых московских автобусах появилась возможность оплаты проезда банковскими картами, оснащёнными технологией бесконтактных платежей MasterCard PayPass. Об этом The Village рассказали в пресс-службе «Мосгортранса».Пилотный проект запустили на маршрутах автобусов «К», 17К, 758, 883, 205К и 164К. Для оплаты проезда бесконтактным способом пассажиру нужно коснуться картой валидатора, который находится при входе в автобус. Система сразу же оповещает о возможности совершить поездку: на экране считывателя появляется зелёная стрелка, означающая, что можно проходить в автобус.«Бесконтактные технологии особенно актуальны для такого крупного мегаполиса, как Москва. Они позволяют жителям существенно экономить время. Новый способ бесконтактной оплаты проезда будет удобен как постоянным пассажирам наземного городского транспорта, так и людям, которые пользуются им нечасто. В пилотном проекте, который продлится в течение шести месяцев (до августа 2015 года. — Прим. ред.), мы задействовали 40 автобусов малой вместимости», — пояснил генеральный директор «Мосгортранса» Евгений Михайлов.О наличии системы бесконтактных платежей можно узнать по специальной наклейке, которая находится на двери автобуса. Посмотреть историю поездок и платежей можно в личном кабинете на сайте «Мосгортранса». При оплате проезда с помощью MasterCard PayPass со счёта снимается сумма, равноценная стоимости билета ТАТ на одну поездку, — 40 рублей.