На портале Avito.ru появится единая база машин с пробегом, где можно будет посмотреть историю эксплуатации каждого российского автомобиля. Об этом в эфире радиостанции «Москва FM» рассказал президент ассоциации «Российские автомобильные дилеры» Владимир Моженков, передаёт интернет-издание M24.ru.Каталог с машинами позволит отслеживать все перепродажи, техосмотры, ДТП и ремонтные случаи автомобилей. Моженков пояснил, что база защитит потребителей от покупки поломанных машин. «Мы считаем, что настало время сделать цивилизованным рынок машин с пробегом. Тем более что он на порядок больше рынка новых машин. Потребитель, покупающий автомобиль на вторичном рынке, должен знать, что до этого было с его машиной», — сказал он.По словам эксперта, данные в этот каталог будут вносить производители машин, дилеры, обслуживающие дилеры, страховые компании, которые оплачивали ремонт, и банки, в залоге у которых находился автомобиль. В РОАД надеются, что граждан законодательно обяжут фиксировать хотя бы пробег автомобиля, а автодилеры будут заполнять базу тщательнее.