Обновлено: добавлен комментарий сотрудника полиции.В подземном переходе рядом со станцией «Отрадное» Серпуховско-Тимирязевской линии Московского метрополитена нашли подозрительный предмет. Об этом информагентству «Москва» сообщил источник в экстренных службах. «Стало известно, что в подземном переходе на улице Декабристов рядом со станцией метро „Отрадное“ был обнаружен подозрительный предмет», — сказал собеседник агентства.Специальные службы города уже прибыли на место обнаружения предмета, выставлено оцепление, ожидается прибытие кинологов.    UPD (17:21): В полиции The Village пояснили, что никакой информации по поводу подозрительного предмета в переходе рядом со станцией «Отрадное» сейчас нет. На вопрос корреспондента, прибыли ли кинологи на место происшествия, сотрудник полиции сказал, что не может ни подтвердить, ни опровергнуть никакую информацию.