Треть площадей торгового комплекса ЦУМ, которые принадлежат мэрии Москвы, выставили на продажу. Об этом The Village сообщили в московском департаменте по конкурентной политике.  «Нового владельца 19 тысяч квадратных метров площадей ЦУМ, находящихся в хозяйственном ведении ГУП „Московское имущество“, определит аукцион, который департамент Москвы по конкурентной политике проведёт 30 апреля (2015 года. — Прим. ред.)», — пояснили в комитете.Стартовая цена лота — 4,3 миллиарда рублей, а цена квадратного метра начинается от 230 тысяч рублей. Для сравнения: стоимость квадратного метра в близлежащем бизнес-центре — около 370 тысяч рублей, а цена метра жилой недвижимости в центре начинается от 700 тысяч рублей.На торги выставляется здание по адресу улица Петровка, дом 2, строение 1. Его построили в 1906 году, и оно является объектом культурного наследия. В здании семь этажей и подземный гараж площадью 12,27 тысячи квадратных метров.«Новый владелец обязан будет соблюдать все охранные обязательства согласно законодательству при эксплуатации объекта для сохранения его культурной и исторической ценности. Это здание передано в аренду ОАО „Торговый дом ЦУМ“ в срок до 31 декабря 2045 года», — рассказал представитель комитета.Также в лот входят помещения площадью 7,1 тысячи квадратных метров в пристройке 1974 года по адресу улица Петровка, дом 2, строение 2. «Эта 6–7-этажная пристройка, в которой на продажу выставлены помещения на 4–7 этажах, также переданные в аренду ОАО „Торговый дом ЦУМ“ на срок до 31 октября 2022 года», — пояснили в тендерном комитете.Заместитель мэра Москвы по вопросам экономической политики и земельно-имущественных отношений Наталья Сергунина отметила, что «приобретение этих площадей следует рассматривать как перспективную капитализацию бизнеса». Для участия в аукционе нужно внести задаток в размере 433 миллионов рублей. Заявки принимаются до 27 апреля 2015 года.