Один из крупнейших российских ретейлеров — компания X5 Retail Group — откроет при гипермаркетах сети «Карусель» кафе «Вкусная кухня», сообщает «РБК».Операционная компания сети, ООО «Гипермаркеты Икс 5», которая входит в X5 Retail Group, в начале ноября подала в Роспатент заявку на регистрацию товарного знака «Вкусная кухня». Согласно документации, компания хочет зарегистрировать изображение в виде печати со словами «Вкусная кухня», «кафе-ресторан», «карусель» и изображением логотипа сети «Карусель» — детской лошадки-качалки. Директор по маркетингу «Карусели» Дагмара Иванова объяснила, что товарный знак регистрируется для пилотного проекта по созданию в гипермаркетах сети «демократичных кафе».Кафе планируют размещать либо в изолированной зоне торгового зала площадью от 20 до 50 квадратных метров, либо рядом с ним. Во «Вкусной кухне» посетителям предложат горячие и холодные блюда, заранее приготовленные в цехах гипермаркета. Кафе будут работать в формате частичного самообслуживания. От заведений на фуд-кортах торговых центров «Вкусная кухня» будет отличаться, по словам представителей сети, более демократичными ценами. При этом какой будет средний чек в заведении, пока неизвестно. «Этот проект может помочь в повышении лояльности аудитории, хотя, возможно, большой самостоятельной экономики в нём не будет», — отметили в X5.Три пилотных кафе в «Карусели» откроются ещё до конца 2015 года в Москве, Санкт-Петербурге и городе Невинномысске Ставропольского края. По расчётам компании, инвестиции в одну точку общепита, в зависимости от размера, составят от 7 до 15 миллионов рублей. Нужно ли в дальнейшем открывать новые такие точки, компания решит в 2016 году. X5 Retail Group, кроме «Карусели», также принадлежат сети магазинов «Пятёрочка» и «Перекрёсток». В октябре компания заявила, что собирается продавать продукты через интернет.