Московский монорельс могут демонтировать и заменить на трамвай. Об этом сообщил начальник Московского метрополитена Дмитрий Пегов, передаёт информагентство «Москва». По словам Пегова, сейчас нужно либо «развивать монорельс, поддерживать его и при существующем пассажиропотоке, который там есть, финансировать его в таких больших объёмах», либо «поменять монорельс на другой вид транспорта, например трамвай».Пегов отметил, что монорельс изготовили достаточно давно и необходимо «существенно модернизировать» его оборудование, что в «данной экономической ситуации просто нецелесообразно». По словам начальника подземки, вагоны монорельса — «больше аттракцион для ВДНХ».«На перевозку одного пассажира по монорельсу тратится намного больше финансов, нежели по другим линиям метро или на трамвае. Но всё в руках города. На эксплуатацию этой системы уходят значительные финансовые ресурсы, которые не окупаются теми билетными решениями, которые сейчас на монорельсе есть», — резюмировал Пегов.При этом на сайте госзакупок уже объявили тендер на реформирование монорельсовой дороги общей стоимостью почти 40 миллионов рублей. Согласно документу, озаглавленному «Разработка предпроектных решений развития Московской монорельсовой транспортной системы», будут демонтированы 2,25 из 4,7 километра эстакад монорельса, а трамвайные пути продлят до «Тимирязевской». Оставшуюся же часть монорельса отремонтируют.