Все эвакуаторы Москвы планируют оборудовать видеорегистраторами к марту 2015 года. Об этом рассказал руководитель ГКУ «Администратор Московского парковочного пространства» Александр Гривняк, сообщает «Интерфакс».На каждый эвакуатор поставят по четыре камеры: две будут записывать погрузку машин с левой и правой сторон платформы, а ещё две — что происходит в кабине и на дороге.Московские эвакуаторы решили оснастить видеорегистраторами после нескольких случаев с водителями, которые мешали эвакуировать свои неправильно припаркованные машины. Таких автомобилистов в СМИ прозвали «паркменами».  