Бар Lumberjack, который находится в Большом Спасоглинищевском переулке, вновь открылся после произошедшего там пожара. Об этом The Village рассказали представители заведения. «С сегодняшнего дня бар работает в обычном режиме, но пока без бизнес-ланчей, которые будут введены со следующей недели. Официальная вечеринка открытия состоится в этот четверг, 26 ноября», — рассказали в баре.Пожар в баре произошёл 6 ноября. Площадь возгорания составила 15 квадратных метров. Пострадавших нет. Причины возгорания владельцы бара не уточняют. 