Аналитики сервиса по поиску недвижимости ЦИАН выяснили, за сколько сейчас продаётся самая дешёвая квартира в Центральном административном округе Москвы. Данными агентство поделилось c The Village. 

6 500 000
рублей сейчас стоит самая
дешёвая квартира в центре Москвы
За эту сумму можно купить квартиру-студию с ремонтом площадью 18 квадратных метров на улице Малая Бронная, в пяти минутах ходьбы от станции метро «Маяковская». А на Чистопрудном бульваре, рядом со станцией метро «Чистые пруды», можно найти квартиру-студию площадью 26 квадратных метров за 8,5 миллиона рублей.Также в тройку лидеров по дешевизне квартир в ЦАО входит однокомнатная квартира площадью 30 квадратных метров на улице Земляной Вал, рядом со станцией метро «Курская». В квартире уже сделан евроремонт, а также есть встроенная мебель и бытовая техника. За неё просят 8,8 миллиона рублей.