Московский государственный университет имени Ломоносова занял четвёртое место в рейтинге университетов стран БРИКС QS University Rankings: BRICS 2015. Об этом сообщает пресс-служба МГУ. В рейтинг вошли 400 университетов из Бразилии, России, Индии, Китая и Южно-Африканской Республики. В первую пятёрку попали университет Цинхуа, Пекинский университет, университет Фудань, МГУ имени Ломоносова, а также Индийский научный институт в Бангалоре.В QS World University Rankings BRICS учитываются особенности развивающихся экономик стран, что «позволяет сравнить вузы на равных основаниях». Учебные заведения оценивают по восьми показателям, среди которых академическая репутация (основана на глобальном опросе представителей научного сообщества), репутация среди работодателей, соотношение числа студентов к числу преподавателей, а также доля сотрудников с учёной степенью. 