В Москве отреставрируют культурный центр имени Петра Чайковского на Кудринской площади. Об этом сообщает пресс-служба Москомстройинвеста.«Реставрация позволит создать многопрофильный культурный центр, совмещающий концертную, мемориально-историческую и просветительскую деятельность», — пояснили в ведомстве. Сейчас в центре проходят концерты российских и зарубежных музыкантов. Площадь центра — 1 684 квадратных метра.Реставрацию будут проводить «в соответствии с проектной документацией, согласованной с департаментом культурного наследия Москвы». На участке находится дом, в котором в 1872–1873 годах жил Чайковский, и усадьба XIX века — эти здания являются «объектами культурного наследия регионального значения».В Москомстройинвесте и департаменте культурного наследия Москвы корреспонденту The Village не смогли оперативно предоставить информацию, когда именно центр закроется на реставрацию и сколько она будет длиться.  