Московские власти согласовали шествие и митинг движения «Антимайдан» 21 февраля 2015 года. Об этом сообщает «ТАСС» со ссылкой на главу департамента региональной безопасности Москвы Алексея Майорова.«Мы согласовали проведение демонстрации от улицы Покровка до площади Революции и митинг на площади Революции», — рассказал он. Заявленное количество участников акции — 10 тысяч человек.Согласно замыслу организаторов, митинг пройдёт в годовщину киевских событий 2014 года. Тогда во время конфликта между протестующими и силовиками погибло больше 80 человек, а экс-президент Виктор Янукович покинул страну.Движение «Антимайдан» создали в январе 2015 года. Лидеры движения отмечают, что главная цель организации — «предотвращение „цветных революций“ в России». 