

Ресторатор Дмитрий Зотов открывает в середине марта в бизнес-центре «Белая Площадь» второй по счёту в Москве гастропаб Haggis. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Новое заведение рассчитано на 130 гостей, что несколько больше, чем в первом Haggis на Петровке. 
В меню — те же блюда, что и в первом заведении. Например, шеф-повар будет готовить наггетсы из головы телёнка (460 рублей), печёную свёклу с греческим йогуртом (410 рублей), холодец из телёнка с хрящами и свеженатёртым хреном (470 рублей), запечённое крыло индейки с карри (790 рублей), колбаску из морепродуктов с пюре из сельдерея (560 рублей), перловую кашу с грибами и яйцом пашот (520 рублей), а также хаггис (шотландское блюдо из бараньих потрохов. — Прим. ред.) с толчёным картофелем и соусом из стаута (760 рублей).




Haggis
Адрес: Бутырский вал, дом 10, БЦ «Белая Площадь»
Время работы:с 10:00 до последнего гостя
Facebook


Кроме того, в меню будет суп из лесных грибов (370 рублей), суп из баранины (370 рублей), шотландские пироги с дикой уткой (580 рублей) и с атлантической треской (580 рублей). На десерт в заведении будут подавать лаймовый пирог (350 рублей), пшеничный чизкейк с цукатами (370 рублей) и яблочный пирог с корицей (350 рублей). Представители нового Haggis рассказывают, что барная тема в гастропабе в «Белой Площади» «будет шире». Там также хотят собрать большой ассортимент пива. Бар будет работать ежедневно с 10 утра до последнего гостя, а в ночь с пятницы на субботу обещают работать до самого утра. Первый гастропаб Haggis (находится по адресу улица Петровка, дом 15, строение 1) Дмитрий Зотов открыл вместе с сомелье Сергеем Крыловым летом 2014 года. Столик в заведении можно заказать по телефону: +7 (495) 230–03–31.Зотов также является владельцем сети пиццерий Zotman Pizza Pie, ресторана авторской китайской кухни Madame Wong и паба «Крылышко или ножка», который сейчас закрылся на ремонт и откроется в конце января 2016 года. 