На Серпуховско-Тимирязевской линии Московского метрополитена запустили поезд со сквозным проходом, брендированный к 80-летию подземки, передаёт информагентство «Москва».     Ловите. Запустили поезд 80-лет Московское Метро. #Россия #Москва #Столица #Подземка #Труба #Метро #Метрополитен #Московский_Метрополитен #ММ #МосМетро #Tube #Underground #Subway #Moscow #Russia #Insta #Instaphoto #Follow #Tagsforlikes #Metro Фото опубликовано Instagram | Метрополитен (@inmetropoliten) Май 13 2015 в 7:00 PDT
Начальник метро Дмитрий Пегов пояснил, что это «совершенно новый» поезд со сквозным проходом и восемью вагонами. «Каждый вагон снаружи и внутри отражает десять лет развития Московского метрополитена», — отметил Пегов.Каждый вагон покрашен в разный цвет — в соответствии с цветами линий метро. Также на вагоны нанесены логотипы метро, которые использовались в разные годы. Станции в этом поезде объявляет диктор советского телевидения Игорь Кириллов. 