Поезда на Серпуховско-Тимирязевской линии Московского метрополитена ходят с увеличенными интервалами из-за падения пассажира на рельсы на станции «Менделеевская». Об этом The Village сообщили на горячей линии подземки.«Человек упал на рельсы на станции метро „Менделеевская“. Сейчас его уже подняли. Но поезда какое-то время не ходили, а сейчас на всей cерой ветке составы следуют с увеличенными интервалами», — пояснили в метро.О судьбе пассажира пока не сообщается.UPD (18:01): Источник в Московском метрополитене сообщил The Village, что упавший пассажир — молодой мужчина. От полученных травм он скончался.