Частные пассажирские автобусы и маршрутки в Москве изменят цвет на голубой до конца 2016 года. Об этом The Village рассказали в пресс-службе городского департамента транспорта.В основу оформления автобусов ляжет фирменный стиль «Московский транспорт», представленный в сентябре 2014 года. Над разработкой стиля работало креативное агентство Saatchi & Saatchi.Первые шесть автобусов в новом цвете появятся на маршрутах № 199K и 368 в Северо-Западном административном округе столицы к октябрю-ноябрю.  Фото: дизайн автобуса для частных перевозчиков Москвы. Фото предоставлено департаментом транспортаВ Дептрансе пояснили, что до конца 2015 года все частные перевозчики войдут в «единую транспортную сеть столицы и будут работать по общим стандартам качества сервиса и требованиям к подвижному составу». Среди таких требований — наличие кондиционеров, отопления, видеорегистратора и камер видеонаблюдения, а также возраст не старше двух лет. Автобусы будут разной вместимости: большие рассчитаны на 80–90 человек, средние — на 40–65 человек, а маленькие — на 20 пассажиров. Большинство автобусов сделают низкопольными — это позволит пользоваться частным общественным транспортом пассажирам с колясками и инвалидам. Кроме того, все автобусы оборудуют системой ГЛОНАСС, с помощью которой пассажиры смогут отслеживать их передвижение через специальное мобильное приложение или информационные табло на остановках.Оплатить проезд в таких автобусах можно будет билетами «Тройка», ТАТ, «90 минут» или «Единый». Кроме того, здесь будут действовать льготы на проезд для школьников, пенсионеров, студентов и социально незащищённых граждан, которые сегодня не действуют в частных маршрутках. 