На ВДНХ 12 июня открывается большая летняя пляжная зона «Порт на ВДНХ». Об этом The Village рассказали в пресс-службе выставки.Новый комплекс общей площадью больше 1,5 гектара с дубовой рощей в центре откроют на бывшем пустыре между павильонами № 8 и № 9. «Около 20 лет эта территория была одной из самых необжитых зон выставки. Современная площадка, модернисткая тентовая архитектура, которая напоминает паруса больших кораблей, призвана полностью изменить облик этого места и превратить его в современный центр активного отдыха под открытым небом», — рассказывают на ВДНХ.На площадке — четыре бассейна, шезлонги, джакузи, волейбольная зона и зона для настольного тенниса, поле для минифутбола, территория для детей, площадка для воркаута, сцена и танцпол.Также здесь можно будет потанцевать линди-хоп, послушать живой джаз, порисовать на пленэре и поесть или выпить в кафе или баре.В спортивных программах для посетителей предусмотрены как групповые, так и индвидуальные занятия. Например, по утрам будут проходить тренировки по водному поло и плаванию, йога-практики и танцевальные классы.Также в «Порте» откроют три бара, ресторан, камеры хранения, туалеты, душевые, ванны для ног, гидромассажные ванны, медицинский кабинет, сувенирную лавку, детский уголок и комнату матери и ребёнка. Вход в «Порт на ВДНХ» сделают платным, но точные цены на билеты пока не называются. При этом представители площадки обещают «достаточно деморатичные и приятные» цены с «гибкой системой скидок». Городской пляж будет открыт ежедневно, но периодически там планируют проводить санитарный день. 