Комиссия по монументальному искусству при Московской городской думе отказала в установке памятника участнику группы The Beatles Джону Леннону. Об этом пишет информагентство «Москва».«Как я понимаю, все против. Ради бога, не думайте, что, если вы определите источник финансирования, место и конкурс проведёте, что мы его поддержим, не надейтесь», — пояснил председатель комиссии Лев Лавренов.Инициатором установки памятника выступил фонд «Третий Рим». Активисты хотят не только установить памятник музыканту, но и назвать именем Леннона один из городских парков, а также организовать там клуб «Битлз» и виртуальный музей группы.Ранее Лавренов сообщил, что в заявке об установке памятника Леннону, которая поступила в комиссию по монументальному искусству, нет информации о «возможном месте размещения монумента и сведений о финансировании установки памятника». По словам Лавренова, это даёт основание для отказа в разрешении на установку памятника.