В Москве в первых числах мая установится тёплая погода с грозовыми дождями. Об этом говорится в прогнозе центра «Фобос», пишет информагентство «Москва».«В первые майские дни погода будет неустойчивой, ожидаются дожди и грозы, но температурный режим останется тёплым: днём плюс 15–18 градусов», — рассказала сотрудница «Фобоса», отметив, что прогноз является предварительным.При этом 28 и 29 апреля в связи с усилением антициклона в Москве ожидается солнечная погода и плюс 20–23 градуса, считают синоптики. «Изменения начнутся в четверг (30 апреля. — Прим. ред.) — в регион придут дожди», — резюмировали в «Фобосе».