

Ресторатор Аркадий Новиков открыл на Бадаевском заводе ресторан «Сыроварня» с собственным сырным производством. Об этом The Village рассказали представители заведения.
За меню в «Сыроварне» отвечает шеф-повар Vogue Cafe Юрий Рожков. Трапезу в ресторане советуют начинать с сырной дегустации. Посетителям здесь предложат сыры моцарелла (250 рублей), буратта (280 рублей), рикотта (110 рублей), страчателла (110 рублей) и качотта (120 рублей). Их и другие продукты от местных фермеров можно купить в лавке у входа в ресторан. 
На закуску гостям ресторана предлагают салат из помидоров с красным луком (600 рублей), сельдь с картофелем (450 рублей), салат из помидоров и огурцов с брынзой (650 рублей), брускетты с камчатским крабом (1 400 рублей) и с ростбифом (750 рублей).




«Сыроварня»
Адрес: набережная Тараса Шевченко, дом 12, Бадаевский завод
Время работы:с 12:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 803–24–01, +7 (495) 803–24–02


В меню супов есть куриная лапша (400 рублей), мясной деревенский суп (450 рублей), картофельный суп с луком пореем и страчаттелой (350 рублей). Также здесь готовят спагетти с камчатским крабом в томатном соусе (1 200 рублей), домашние равиоли с рикоттой, шпинатом и перепелиным яйцом (500 рублей), спагетти болоньезе (550 рублей). Большим компаниям предлагают блюда в сковородах, например, креветки обжаренные с чесноком и петрушкой (650 рублей), куриные потроха с жареным картофелем (450 рублей), бефстроганов с картофельным пюре (650 рублей) и палтус с обжаренным картофелем и розмарином (1 100 рублей).Кроме того, здесь готовят блюда на гриле: медальоны «Филе-миньон» (1 400 рублей), фермерский цыплёнок (650 рублей) и корейка ягнёнка (450 рублей). А в дровяной печи «Сыроварни» делают пиццу с собственными сырами — «Маргариту» с моцареллой (400 рублей), «Четыре сыра» (400 рублей) и «Пепперони» (550 рублей).  Фото: предоставлено рестораном «Сыроварня»На десерт подают мусс из облепихи и моркови (300 рублей), пирог со свежей земляникой (1 100 рублей), вареники с вишней (420 рублей) и крем-брюле с мандаринами (350 рублей).   Фото опубликовано Деревенский ресторан (@syrovarnya) Дек 24 2015 в 11:56 PST
