Во время раскопок на месте будущего парка Зарядье, в районе снесённой гостиницы «Россия», археологи обнаружили древнюю улицу Москвы под названием Великая. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу Института археологии Российской академии наук. По словам сотрудников РАН, улица Великая возникла на самом раннем этапе развития города. «Улица Великая проходила в районе Мокринского переулка, она вела от Кремля к пристани и относится к древнейшему этапу строительства города в XII–XIII веках. Раскоп заложили в юго-восточной части огромной площадки, где была гостиница, и не прогадали», — рассказывает заведующий отделом археологии Московской Руси ИА РАН и руководитель раскопок Леонид Беляев.Кроме того, археологи обнаружили керамику XV–XVII веков, обломок пилястра от портала храма или дворца и фрагмент терракотового изразца-городка, который имеет не одну, как обычно, а две лицевые стороны.Ранее на месте будущего парка Зарядье археологи обнаружили деревянную мостовую XVII века. Разбить в Зарядье парк на месте демонтированной гостиницы «Россия» предложил в январе 2012 года премьер-министр Владимир Путин. В феврале 2012 года объявили открытый конкурс на лучший проект для парка. В ноябре 2013 года стало известно, что «Зарядье» спроектируют создатели нью-йоркского парка High Line — американское архитектурное бюро Diller Scofidio + Renfro. Концепция команды заключается в том, чтобы разделить парк на четыре ландшафтные зоны: тундру, болото, лес и степь.В конце мая 2015 года стало известно, что на территории будущего парка начались основные строительные работы.