«РЖД» с 13 декабря возобновляет поезда в Сербию и Болгарию, а начиная с летнего периода 2016 года — с Черногорией. Об этом сообщает пресс-служба перевозчика. Беспересадочные вагоны маршрута Москва — София и Москва — Будапешт будут курсировать в составе поезда № 9/10 Москва — Варшава «Полонез». В «РЖД» пояснили, что беспересадочный вагон Москва — София впервые отправится из Москвы 13 декабря, из Софии — 16 декабря. Поезд будет делать несколько остановок по пути: в Смоленске, Минске, Бресте, Варшаве, Богумине, Братиславе и Белграде, что в Сербии.Ещё один беспересадочный вагон маршрута Москва — Будапешт в составе поезда № 9/10 Москва — Варшава начнёт курсировать из Москвы с 13 декабря, а из Будапешта — с 15 декабря. Вагон проследует через Смоленск, Минск, Брест, Варшаву, Богумин и Братиславу. Сейчас этот вагон ездит в составе поезда № 21/22 Москва — Прага.Также с 16 декабря возобновляется курсирование беспересадочного вагона Москва — Карловы Вары — Хеб в составе поезда № 21/22 Москва — Прага «Влтава». А в Москву поезд запустят 17 декабря. При этом периодичность курсирования поезда Москва — Прага увеличили до двух раз в неделю.Поезда из Москвы в Черногорию в «РЖД» обещают запустить в летний период 2016 года. Подробности при этом не уточняются. Как сообщают в «РЖД», по вновь открытым маршрутам запустят «новые, комфортабельные четырёхместные купейные вагоны габарита RIC совместного производства ОАО „Тверской вагоностроительный завод“ и Siemens». В купе есть «широкие спальные места», розетки в каждом купе, а также откидной столик и раковина. Все вагоны оборудованы кондиционерами, температуру которых можно регулировать индивидуально в каждом купе. Кроме того, в вагонах есть две санитарные комнаты, в одной их которых установлен душ. Железнодорожное сообщение по маршрутам Москва — Будапешт и Москва — София приостановили в декабре 2014 года из-за значительного снижения пассажиропотока.