Министерство образования и науки России предлагает запретить учителям навязывать школьникам чуждые российскому обществу ценности. Об этом сообщил директор департамента государственной политики в сфере воспитания детей и молодёжи министерства Александр Страдзе, передаёт «Интерфакс». «Минобрнауки России предлагает внести в закон „Об образовании“ запрет педагогам на пропаганду идеологии насилия и навязывания чуждых российскому обществу ценностных норм», — заявил Страдзе. Он также отметил, что деятельность учителей должна быть направлена на формирование у школьников «исторически сложившейся в России системы ценностей и норм поведения, представлений о необходимости отрицаний идей терроризма и экстремизма».По словам Страдзе, соответствующие поправки к закону, разработанные Минобрнауки совместно с Национальным антитеррористическим комитетом России, вынесут на рассмотрение правительства России «в ближайшее время».