В ресторане китайской кухни Soluxe Сlub на Кутузовском проспекте обновилось меню. Об этом The Village рассказали представители заведения.Шеф-повар ресторана Чэнь Юнцзян ввёл в каждый раздел меню ресторана как традиционные блюда, так и свои авторские находки. На закуску он предлагает попробовать салат из тонкого тофу с огурцом, китайской капустой и кинзой (450 рублей), салат из широкой стеклянной лапши с разноцветными овощами, нарезанными тонкой соломкой, который подаётся с ореховым соусом (550 рублей), салат из пекинской капусты в азиатской заправке (570 рублей), хрустящие кубики тофу в кисло-остром соусе (680 рублей) и шарики из фуа-гра в ягодном желе (1 400 рублей).Фото: ресторан Soluxe СlubНа первое гостям предлагают заказать зелёный крем-суп из спаржи с крабом (710 рублей). В разделе основных блюд появился целый карп в сычуаньском стиле, разделанный и оформленный для подачи так, как будто это панно (2 600 рублей), обжаренный кальмар с грибами эноки и соусом X.O. (2 600 рублей), морепродукты «Два цвета», спрятанные с одной стороны тарелки под красным перцем, а с другой — под жёлтым (4 100 рублей), сибас с зелёным перцем чили и брокколи (3 600 рублей). Для мясоедов здесь готовят говяжий язык, который подаётся с кальмаром и креветками, а также брокколи с перцем чили (980 рублей).Раздел десертов пополнился двумя позициями — чизкейком с ярко-зелёным чаем матча и вишней (610 рублей) и татеном из сезонной айвы, который подают гостям с шариком мороженого из рикотты и дольками маракуйи (510 рублей).Адрес ресторана Soluxe Сlub: Кутузовский проспект, дом 2/1, строение 6. Телефон заведения: +7 (495) 785–77–70. 