Вторичное жильё в Москве за 2014 год подорожало на 12,3 %. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-релиз компании «НДВ-Недвижимость».В декабре 2014 года квадратный метр в среднем стоил 212,2 тысячи рублей. При этом долларовые цены на жильё за месяц (с ноября по декабрь) упали на 15 %, а за год — на 32 %. Продажа квартир к концу 2014 года по сравнению с началом года сократилась на 5 %.«В конце года нестабильная экономическая и политическая ситуация отразилась ростом обращений на покупку квартир. Относительно ноября (2014 года. — Прим. ред.) совокупный спрос в конце года вырос на 9,8 %, тем самым достигнув максимального уровня за истекший год», — говорится в тексте отчёта.  