Правительство Москвы приняло решение об исключении ВДНХ из состава особо охраняемой природной территории «Природно-исторический парк „Останкино“», передают «Ведомости».Всего статуса лишают 200,84 гектара — эта вся территория нынешней ВДНХ. В качестве компенсации в «Останкино» включат девять участков в долине Яузы площадью 210 гектаров.По словам адвоката компании «Яковлев и партнёры» Марины Краснобаевой, статус ООПТ предусматривает особый режим вырубки и застройки. Использовать такие земли можно только в культурно-просветительских, рекреационных, физкультурно-оздоровительных и спортивных целях, отметила сотрудник компании Ирина Зайцева. Исключение части территории ВДНХ из ООПТ снимает эти ограничения, и, возможно, там теперь можно будет строить недвижимость, считают юристы.В свою очередь руководитель департамента природопользования Москвы Антон Кульбачевский пояснил, что строить недвижимость на территории ВДНХ не будут. «ВДНХ за выходные посещает по 100 тысяч человек, половина территории заасфальтирована, какая это ООПТ?» — сказал Кульбачевский, отметив, что теперь ВДНХ относится к территории природного комплекса и поэтому здесь можно строить храмы, школы, детские сады и медицинские центры.Ранее стало известно, что власти Москвы планируют потратить на ВДНХ 163 миллиарда рублей до 2023 года. Проект развития ВДНХ предполагает разделение территории на шесть парков, которые позволят создать площадки для посетителей разных групп и задействовать удалённую от Центральной аллеи местность. При этом на самой аллее разместится «центр праздников».Самым дорогим из планирующихся объектов станет «Парк будущего». Его строительство оценивается в 60 миллиардов рублей. Новый выставочный комплекс «Экспо» обойдётся в 21 миллиард, колесо обозрения с закрытыми кабинками на 30 человек каждая — в 14 миллиардов, а «Парк знаний» — в 10,8 миллиарда рублей. Ландшафтный парк, представляющий растительный и животный мир на ВДНХ, оценивается ещё в 1,5 миллиарда рублей.Московские власти начали проект реставрации и развития ВДНХ в 2014 году. Территорию центра объединили с Ботаническим садом и парком «Останкино». Общая площадь комплекса, которому вернули название «Выставка достижений народного хозяйства», теперь составляет 520 гектаров. 