Общественное движение «Архнадзор» предложило провести специальный консилиум по поводу места установки памятника князю Владимиру. Об этом сообщил координатор движения «Архнадзор» Константин Михайлов, пишет «Интерфакс».«Выбор места и выбор проекта я бы доверил какому-то высшему экспертному консилиуму. Таких специалистов в Москве достаточно», — пояснил Михайлов. Кроме того, Михайлов считает, что для выбора оптимального проекта создания памятника нужно узнать мнения строителей, архитекторов и историков.По словам Михайлова, с исторической и градостроительной точек зрения наиболее предпочтительное место для установки памятника князю Владимиру — средняя терраса Воробьёвых гор. Он пояснил, что памятник «ни в коем случае» нельзя устанавливать на верхней бровке. «Однако вариант со средней террасой Воробьёвых гор нуждается в изучении с точки зрения природоохранного законодательства», — отметил он.Второй предпочтительный вариант размещения памятника — на территории возле храма Христа Спасителя. При этом представитель «Архнадзора» против установки памятника на Боровицкой площади. Ранее Мосгордума одобрила возведение памятника князю Владимиру на смотровой площадке Воробьёвых гор. Установка памятника вызвала неоднозначную реакцию в обществе: группа жителей Гагаринского района Москвы начала собирать подписи против установки монумента на смотровой площадке. По их мнению, склон Воробьёвых гор и часть прилегающей к нему территории относятся к «опасной категории геологического риска», так как это зона «оползневой активности» и там запрещено что-либо строить.Не возводить памятник на Воробьёвых горах попросили и в МГУ, где собрали 2 тысячи подписей против инициативы. А градозащитники из организации «Архнадзор» предложили чиновникам две альтернативные площадки для монумента. В то же время сторонники установки памятника передали в Мосгордуму 52 тысячи подписей в его поддержку. Ранее организация «Союз православных» предложила установить памятник князю Владимиру рядом с Киевским вокзалом, вместо фонтана «Похищение Европы». 