Московские ветеринары подготовили инструкцию для владельцев домашних животных к Новому году. Об этом сообщает пресс-служба комитета ветеринарии Москвы. Ветеринары пояснили, что несколько простых правил «сберегут праздничное настроение горожан» и «сохранят здоровье четвероногих питомцев». В частности, ветеринары отмечают, что прогулки с домашними животными в новогодний период могут быть опасными. Специалисты пояснили, что собака пугается грохота пиротехники и может в панике убежать, а это в лучшем случае — стресс и для владельца, и для питомца, а в худшем — травмы от машин и безрезультатные поиски. Поэтому в период новогодних праздников владельцев просят не отпускать своего питомца с поводка.Также, по мнению ветеринаров, не стоит брать собаку с собой на прогулку в новогоднюю ночь. «Даже если ваша собака абсолютно ничего не боится, велик шанс получить под нос петарду или не успеть обойти очередной залп», — отмечают специалисты. В комитете советуют в праздничные дни гулять с собакой не позже 20:00, «пока любители салютов не особо активны». Особенно важно, отмечают специалисты, следить за тем, чем питаются животные в период праздников. В комитете ветеринарии рассказали, что часто в первых числах января в ветеринарные клиники приводят животных с клиническими признаками пищеварительных нарушений. Например, животных могут угостить чем-то гости, которые пришли к хозяевам. Владельцам животных советуют попросить гостей давать им только корм, который обычно ест питомец. 