Низкобюджетный перевозчик «Аэрофлота» — лоукостер «Победа» — запустил продажу билетов на все свои 40 направлений по тарифу в 1 рубль. Об этом сообщает пресс-служба компании. Перевозчик поясняет, что конечная стоимость билета складывается из тарифа авиакомпании, а также такс и сборов. В период с 22 по 25 сентября тариф лоукостера составит 1 рубль, а размер такс и сборов будет отличаться в зависимости от выбранного направления. Билеты по акции доступны на все рейсы авиакомпании «Победа» для полётов в период с 13 октября 2015 года по 23 декабря 2015 года и с 18 января 2016 года по 26 марта 2016 года.Билеты можно купить только на официальном сайте «Победы» или в call-центре по телефону +7 (809) 505–47–77. Звонок при этом платный — его стоимость составит от 55 до 60 рублей 17 копеек без НДС за одну минуту, включая время ожидания и разговора с оператором. Из московского аэропорта Внуково «Победа» летает в 18 российских городов: в Астрахань, Киров, Краснодар, Назрань, Сыктывкар, Чебоксары, Белгород, Владикавказ, Волгоград, Екатеринбург, Махачкалу, Нижневартовск, Пермь, Самару, Сочи, Сургут, Тюмень, Уфу. «Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. 