Власти Москвы согласовали проведение 24 января митинга авиадиспетчеров аэропорта Внуково. Об этом сообщает «Газета.ру» со ссылкой на пресс-службу Конфедерации труда России. Митинг начнётся в полдень в посёлке Внуково. Его участники хотят выразить поддержку работникам аэропорта Светлане Кривсун, Роману Дунаеву, Александру Круглову, Владимиру Леденеву и Владимиру Мартыненко, арестованным после катастрофы самолёта главы нефтяной компании Total Кристофа де Маржери, произошедшей вечером 20 октября 2014 года. «Прямо перед Новым годом суд вынес решение о продлении ареста наших коллег до апреля. Мы подали уведомление о митинге в первый же рабочий день 2015 года», — рассказал президент профсоюза авиадиспетчеров Сергей Ковалёв.Ранее в Федерации профсоюзов авиадиспетчеров рассказали профсоюзному изданию «Солидарность», что рассчитывают привлечь к участию в акции около 400 человек. «И ФПАД, и профсоюз авиаработников выступают в защиту арестованных авиадиспетчеров, потому что это уже вопрос профессиональной безопасности. Любой диспетчер мог и может оказаться на их месте», — заявили организаторы.Они также сообщили, что обратятся к президенту Владимиру Путину, премьер-министру Дмитрию Медведеву и генеральному прокурору Юрию Чайке с просьбой освободить фигурантов дела. «Мы полагаем, что безосновательно любое ограничение свободы авиадиспетчеров. Достаточно подписки о невыезде. Если бы люди не находились под домашним арестом, они могли бы где-то работать. Пусть не в управлении движения, но всё же зарабатывать. Диспетчер управления воздушным движением — такая профессия, при которой психология — это самое важное. Если сейчас человек сломается, вряд ли он потом сможет работать, даже если его признают невиновным. В других странах, когда такое происходит, людей не только не изолируют, наоборот, обеспечивают им психологическую поддержку, реабилитацию», — заявили в ФПАД.  20 октября в 23:57 в аэропорту Внуково произошла авиакатастрофа. Во время взлёта частный самолёт Dassault Falcon столкнулся со снегоуборочной машиной, в результате чего погибли оба пилота, стюардесса и единственный пассажир — глава французской компании Total Кристоф де Маржери. По факту случившегося задержаны пять человек: водитель снегоуборочной машины Владимир Мартыненко, ведущий инженер аэродромной службы Внукова Владимир Леденев, руководивший снегоуборочными работами, а также руководитель полётов аэропорта Роман Дунаев, диспетчер-стажёр Светлана Кривсун и диспетчер Александр Круглов, регулировавшие воздушное движение в момент авиакатастрофы. Трое из них сейчас находятся под арестом — это Круглов, Леденев и Мартыненко. А Кривсун и Дунаев содержатся под домашним арестом.Через несколько дней после авиакатастрофы, 23 октября, генеральный директор аэропорта Внуково Андрей Дьяков и его заместитель Сергей Солнцев подали в отставку. 