Обновлено: добавлена информация о проверке подозрительного предметаНа станции Московского метрополитена «Боровицкая» обнаружен бесхозный предмет. Об этом The Village сообщили на горячей линии метро. «Нашли бесхозный предмет на станции. Сейчас сотрудники полиции выехали для проверки. Движение поездов не прерывалось», — рассказали в подземке. Сейчас пассажиров, которые едут в сторону станции «Боровицкая», пересаживают из последних вагонов, чтобы они не выходили в том месте, где обнаружен бесхозный предмет. На «Боровицкой» не выпускают из последних вагонов в сторону «Б-ра Дм.Донского». Проверка подозрительного предмета, часть платформы огорожена— Московский транспорт (@mos_trans) 12 января 2016
    UPD (19:33): Сотрудники полиции проверили подозрительный предмет на станции метро «Боровицкая». Опасности для жизни пассажиров не обнаружено. Об этом сообщается в Twitter Московского транспорта. На станции метро «Боровицкая» проверили подозрительный предмет. Опасности нет, высадка производится из всех вагонов.— Московский транспорт (@mos_trans) 12 января 2016
