

Ресторанный холдинг Бориса Зарькова White Rabbit Family и «Ресторанный синдикат» Кирилла Гусева открыли на месте ресторана «Zолотой» новое заведение Kutuzovskiy 5. Об этом The Village рассказали представители площадки.
Бренд-шеф White Rabbit Family Владимир Мухин и шеф-повар Артём Лосев, который раньше работал в кейтеринговой компании «Конкорд» в Санкт-Петербурге, составили для заведения меню, где собрали традиционные русские рецепты, сделав их «более понятными и приятными на вкус современников». Рядом с каждым блюдом в меню указано его первоначальное название и год, когда рецепт впервые увидел свет, а на последних страницах разместилась библиография. Консультировали поваров историки русской кухни Ольга и Павел Сюткины. 
В меню закусок и салатов — мурановский квашеный ананас (180 рублей), бутерброд из филе сельди с фуа-гра и бриошью (810 рублей), салат с жареной печенью кролика, вёшенками и мочёной малиной (470 рублей). На горячее команда ресторана предлагает шурубарки — вареники с белыми грибами (690 рублей), посикунчики (жаренные в масле пирожки с бараниной, 540 рублей) и лазанку с ботвою — паста с телятиной, свекольной ботвой и грибами (810 рублей), а также судака с соусом из карасей (890 рублей) и перловку с томлёной уткой (510 рублей). На десерт в Kutuzovskiy 5 можно заказать вареники с зимней вишней и сметаной (410 рублей), манный пудинг с медовой хурмой и фейхоа (400 рублей), а также бланманже (желе) из миндаля (450 рублей). 




Kutuzovskiy 5
Адрес: Кутузовский проспект, дом 5/3
Время работы:с 11:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (499) 243–65–40, +7 (499) 242–42–24


Завтраки в ресторане начнут подавать с 12 ноября. Их можно будет заказать каждый день с 08:00 до 12:00. Посетителям предложат выпечку, молочные продуты, сырники, а также каши и блюда из яиц. Цены на завтраки пока согласовываются. Бар в заведении возглавил Роман Милостивый — один ведущих российских бартендеров. Создавать коктейли Милостивому  помогает исследователь коктейльной культуры Владимир Журавлёв. В меню — коктейли в русском стиле. Например, есть Bloody Mary за 650 рублей, в состав которой входит ржаной самогон, томатный сок, хренодёр, специи, порто и сок лимона, Russian Coctail за 550 рублей, в составе — можжевеловка, «Рухинов» на вишне и калине, сироп из жимолости, а также Katinka, названный в честь Екатерины Великой, — абрикосовая ратафия, липовый мёд, сок лимона, яичный белок (550 рублей). Средний чек в ресторане составляет 2 тысячи рублей.В Kutuzovskiy 5 обещают регулярно проводить фестивали кухонь русских областей и губерний. Первый, посвящённый Сахалину, начнётся уже 12 ноября. В специальном меню — фаланги краба на льду, карпаччо из магаданской креветки с грейпфрутом, морские гребешки на гриле с фейхоа и фенхелем, равиоли с крабом и томатами и морошка с шоколадным пралине. Дизайном в ресторане занималось архитектурное бюро Валерия Лизунова Archpoint. В Kutuzovskiy 5 сделали «минималистичный современный интерьер» и дополнили его барельефами в виде пшеничных снопов, нишами с «яйцами Фаберже» и светильникам на высоких тонких ножках. Всего в ресторане два зала: в первом — большой Chef’s table со специальным меню от шеф-повара в виде буквы Т, затянутый натуральной кожей, и большие круглые столы. А во втором — «перегородки с золотыми колосками», которые легко меняют положение, делая зал более «камерным и уютным», и маленькие столы. 