Компания «Яндекс» перезапустила свой досуговый сервис «Яндекс.Афиша». Об этом The Village рассказали представители проекта.На новой «Яндекс.Афише» можно выбирать интересные события по рубрике, теме или актуальности. Например, здесь есть информация о том, какие развлечения на открытом воздухе запланированы на ближайшие выходные, где проходят мастер-классы или выставки современного искусства. Также в «Афише» опубликовано расписание фильмов, концертов, выставок, спектаклей, экскурсий, ярмарок, открытых уроков и других событий. Есть и опция покупки билетов, но только в кино и на концерты.Для пользователей введена система персональных рекомендаций. «Мы собираем все события в одном месте и в нужный момент показываем вам наиболее подходящие, а кроме того, объясняем, чем они могут быть вам интересны. Эти рекомендации построены не на чьём-то частном мнении, а на алгоритмах», — пояснила руководитель сервиса Юлия Нечаева.Сейчас в «Яндекс.Афише» содержится информация о событиях в 45 городах России. Все данные сайт получает от партнёрских ресурсов, а также от организаторов мероприятий: через страницы в социальных сетях и напрямую. При этом для организаторов размещение на сервисе бесплатное, утверждают в «Яндексе».