ЛГБТ-активист Николай Алексеев обжаловал запрет майского гей-парада в Москве в Европейском суде по правам человека и потребовал компенсацию от российских властей в размере 100 тысяч евро. Об этом сообщается на сайте проекта GayRussia.ru. Кроме запретов шествия и двух митингов в поддержку толерантного отношения и соблюдения «прав и свобод лиц гомосексуальной ориентации и гендерных меньшинств в России» Алексеев также обжаловал в Страсбургском суде правомерность своего административного ареста сроком на 10 суток за неповиновение требованиям сотрудников полиции, а также штрафа в размере 20 тысяч рублей за нарушение порядка организации и проведения публичного мероприятия. Алексеев утверждает, что российские власти нарушили в его отношении пять статей Конвенции о защите прав человека и основных свобод — статью 11 (право на свободу собраний), статью 13 (право на эффективное средство судебной защиты), статью 14 (запрет дискриминации), статью 6 (право на справедливое судебное разбирательство) и статью 3 (запрет пыток и бесчеловечного обращения). При этом российские суды признали отказы столичных властей в согласовании публичных акций московского гей-парада законными. Суды также подтвердили законность административного ареста и штрафа в отношении Алексеева за то, что 30 мая он проехал мимо столичной мэрии на квадроцикле с зажжённым файером. Ранее Алексеев подал заявление на получение гражданства Швейцарии. Он пояснил, что решение о смене гражданства не связано с политическим убежищем, а делается «исключительно по семейным обстоятельствам».Николай Алексеев является основателем и организатором московских гей-парадов. Начиная с мая 2006 года мэрия Москвы регулярно отказывает ЛГБТ-сообществу в проведении любых публичных акций. В октябре 2010 года Европейский суд по правам человека признал запреты гей-парадов в Москве в 2006, 2007 и 2008 годах противоречащими Конвенции о защите прав человека и основных свобод. 