В московском автобусе маршрута № 732 пассажир продавил отверстие в полу. Об этом сообщает «Русская служба новостей» со ссылкой на начальника автобусной колонны Мосгортранса Игоря Донковцева.По словам Донконцева, на пол наступил человек, который весит более ста килограммов. Горожанин зашёл в автобус с тележкой, облокотился на неё, и «получилась дырка». Об инциденте мужчина сообщил сам. Он подошёл к водителю и сказал: «Извините, я вам случайно продавил пол».  Начальник автобусной колонны считает, что инцидент произошёл из-за чрезмерной нагрузки на пол «со стороны влаги». «Завод-изготовитель (автобусов. — Прим. ред.) предусмотрел древесно-слоистый пластик. На ДСП кладётся напольное покрытие. Снизу никакой защиты у этих полов нет. У нас тут посыпают (дорогу. — Прим. ред.) всякими реагентами. Машина ежедневно должна проходить через мойку. Получается очень большая нагрузка на эти полы именно со стороны влаги», — рассказывает Донковцев.  По словам представителя Мосгортранса, случай с продавленным полом в автобусе — единичный. Сейчас автобус находится в ремонте.Автобус № 732 ходит от улицы Крылатские Холмы до станции метро «Славянский бульвар». 