Блогер Илья Варламов объявил о запуске проекта «Мослента Варламова» вместе с порталом «Мослента». Об этом блогер написал в LiveJournal.По словам Варламова, про «Мосленту» ему рассказали летом 2015 года. Тогда он ничего не знал про новое СМИ, хотя оно проработало уже полгода. «Если вы работаете полгода и я о вас ничего не слышал, никто ни разу не прислал мне на вас ссылку, значит, вы что-то делаете не так!» — сказал Варламов, на что ему предложили переделать «Мосленту», и он согласился. Варламов считает, что сделать «хорошее городское СМИ» очень сложно. В своей публикации он сравнивает «Москву 24», а также «трёхголового хипстер-змея» — издания The Village, «Афиша» и «Йод». По мнению блогера, ни одно из СМИ нельзя назвать городским, так как «они не про город, они обо всём на свете». «Здесь надо понимать, что все три сайта очень хорошие и мне они нравятся (особенно „Вилладж“, когда они дают на меня ссылочку и ко мне идёт их трафик ми-ми-ми), просто они не про Москву стали», — пишет Варламов. Также он критикует и другие городские СМИ, такие как «Большой город» и «Вечерняя Москва». «Попыток сделать хорошее городское СМИ предпринимается много, но успешных я не видел», — рассказывает блогер. Варламов также поясняет, что не знает, получится ли у него самого сделать из «Мосленты» хорошее городское СМИ. Команда Варламова называет такое издание «СМИ-супергерой». Сейчас на «Мосленте» открылся подраздел VARLAMOV.MOSLENTA.RU. «Если что-то пойдёт не так, во всём буду виноват я. Если всё получится, то заменим основную „Мосленту“», — пишет Варламов. Сейчас в подразделе есть несколько текстов, например «Где одеваются патриоты» и «Чеченцы в Москве: пластилиновая взрывчатка и криминальное кино». В планах — переделать сам сайт, чтобы тексты выглядели иначе, а также расширить функционал. Видео о работе команды Варламова можно смотреть на канале блогера на YouTube. «Мослента» является городским интернет-порталом. Сайт открыла компания Rambler&Сo в апреле 2015 года. 