В целях оптимизации расходов МЧС России сократило 2 800 сотрудников. Об этом сообщил глава министерства Владимир Пучков, передаёт «Интерфакс». «Мы сократили численность чиновников, которые организуют контрольно-надзорную деятельность, всего 2 800 человек по министерству. Это мы сделали в 2014 году и в 2015-м», — пояснил Пучков, отметив, что после сокращения «повышается ответственность инспекторов», а также «внедряются новые формы и методы работы контроля и надзора».Кроме того, в ведомстве сократили все вакантные должности и приостановили временно приём на работу, потому что «цель всех этих мероприятий — повышение эффективности работы», отметил Пучков. Глава МЧС также рассказал, что в министерстве провели «серьёзную работу по сокращению текущих затрат».