На парковках Москвы, в том числе перехватывающих, до конца года установят 150 зарядных колонок для электромобилей. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на главу департамента природопользования и охраны окружающей среды столицы Антона Кульбачевского.«В этом году будут установлены 150 зарядных колонок на паркингах, в том числе и на перехватывающих паркингах. Всего планируется установить 250 зарядных станций», — пояснил Кульбачевский. По словам чиновника, власти готовят преференции для владельцев электрокаров. Например, им могут разрешить выезжать на выделенные полосы для общественного транспорта. Кроме того, их планируют освободить от уплаты транспортного налога, передаёт информагентство «Москва»«Это пока только в планах, пока обсуждается, выезд на выделенные полосы, куда сейчас такси выезжают, в том числе владельцы электромобилей могут получить такие преференции», — сказал Кульбачевский. Он пояснил, что сейчас вводить такие «привилегии» несвоевременно, потому что в Москве зарегистрировано «не так много электромобилей». Но, «когда их количество увеличится», мэрия Москвы рассмотрит возможность «закрепить льготы для владельцев экологичного транспорта».Глава департамента также напомнил, что электромобили ввозятся в Россию без НДС и таможенной пошлины. А владельцы электрокаров получили возможность бесплатно парковаться в зоне платной стоянки в центре Москвы. 