Участок Калужско-Рижской линии Московского метрополитена от станции «Проспект Мира» до станции «Октябрьская» закрыли на весь день для проведения капитального ремонта путей. Об этом сообщает пресс-служба подземки.Станции «Сухаревская» и «Тургеневская» закрыты, станция «Китай-город» работает только для проезда по Таганско-Краснопресненской линии, а станция «Третьяковская» — только для проезда по Калининской линии.Поезда на оранжевой ветке ходят на участках от «Медведково» до «Проспекта Мира» и от «Октябрьской» до «Новоясеневской». Станции «Проспект Мира» и «Октябрьская» работают как конечные станции с пересадками на Кольцевую линию. Пересадки между Кольцевой и Калужско-Рижской линией работают в обычном режиме.Закрытые станции возобновят работу 15 марта 2015 года в 05:30.Всего в 2015 году в московском метро планируют провести больше 20 технологических окон. 