Парк Горького обновил свой официальный сайт. Об этом The Village рассказали в пресс-службе парка. «Поскольку парк продолжает активно развиваться, ему требуется более современное информационное сопровождение — новый сайт с ярким дизайном и высокой скоростью работы. Благодаря простой и удобной системе навигации можно составить своё расписание на неделю или даже месяц», — пояснила директор парка Горького Ольга Захарова.  Разработкой сайта занималась дизайн-студия Charmer. Каждой части парка на новом ресурсе отвели отдельную страницу. В разделе «О парке» появился подраздел «Услуги» с информацией об экскурсиях, лекциях и квестах. Также сайт адаптировали под все устройства. «Сайт — это Single Page Application: программная часть сайта максимально ориентирована на конечного пользователя, позволяет в разы ускорить работу сайта и сделать просмотр и переходы по разделам и страницам органичными и удобными», — рассказывают в парке. Для главной страницы нового сайта и для страниц парковых территорий фотографы отсняли 72 коротких видеоролика, которые меняются в зависимости от времени суток. Например, если зайти на страницу Нескучного сада утром, посетитель увидит там утренние видео, днём — дневные, а вечером, соответственно, вечерние.  Сейчас сайт работает в тестовом режиме, поэтому администрация парка просит пользователей сообщать о возможных ошибках. Комментарии и предложения ждут по адресу электронной почты info@park-gorkogo.com.