На Москве-реке могут появиться плавучие острова, очищающие воду. С таким предложением выступили в архитектурном бюро «Проект Меганом», победившем в конкурсе на развитие Москвы-реки, сообщает пресс-служба городского Стройкомплекса. Такие острова способны создавать естественную экофлору и фауну на реке за счёт корней растений и водорослей. «Острова могут быть довольно большие — до 200 метров в длину. Суть в том, что они прокачивают через себя большие массы речной воды, очищая их при этом от грязи и вредных элементов», — рассказала менеджер проекта-победителя Анна Камышан. По её словам, похожие острова есть в Лондоне и других городах Англии. «Такую интересную идею нам предложили британские компаньоны, но острова таких масштабов ещё нигде не сооружались. Поэтому это амбициозная задача. Её решение даст не только экологически чистую реку, но и новый бренд городу, которым не может похвастаться пока ни один город мира», — резюмировала Камышан.Победителя конкурса на лучшую концепцию развития набережных Москвы-реки определили в начале декабря 2014 года. Вместе с «Проектом Меганом» за победу боролись Burgos & Garrido Arquitectos Asociados (Испания) в консорциуме с российской компанией Citymakers, Turenscape (Китай) вместе с «Архполисом» и ДСК-1, SWA+RDNK (США) вместе с бюро «Рождественка», Maxwan (Нидерланды) в партнёрстве с архбюро «Атриум», а также бюро «Остоженка» (Россия).Окончательную версию концепции обещают представить в апреле 2015 года. «Вместе с командой-победителем концепция будет доработана, и окончательная версия будет представлена в апреле 2015 года. Весь материал по всем командам будет представлен на сайте (официальном сайте конкурса. — Прим. ред.), информация будет доступна для рассмотрения. Идей очень много разных и интересных, всё это можно будет изучить», — рассказала ранее и. о. директора ГУП «НИиПИ Генплана Москвы» Карима Нигматулина.