Cервис создания и хранения заметок Evernote планирует закрыть офис в Москве. Об этом сообщил генеральный директор компании Крис О'Нил на официальном сайте проекта. О'Нил также рассказал, что компания сократила 47 сотрудников, что составляет 13 % от общего штата, и собирается закрыть офисы в Тайване и Сингапуре. По мнению О'Нила, сокращение команды позволит Evernote сконцентрироваться на развитии продукта. Через несколько месяцев компания планирует анонсировать несколько улучшений основных функций сервиса и закрыть ряд «непопулярных направлений». Например, 1 октября прекратит работу проект Evernote Food, с помощью которого можно сохранять рецепты блюд, пишет Business Insider.Офис Evernote в Москве занимался разработкой сервиса, а подразделения в Тайване и Сингапуре — продажами и маркетингом. Теперь все азиатские операции компании будут проводиться через офис в Сеуле. Подразделение в Китае также продолжит работу.