Московская полиция задержала двух граждан Германии за запуск беспилотника над территорией Московского Кремля. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на правоохранительные органы.В полиции пояснили, что вечером в четверг, 17 сентября, двое граждан Германии запускали квадрокоптер у Водовзводной башни Кремля для того, чтобы выложить в своём блоге видео с видами достопримечательности. На одного из задержанных составили протокол об административном правонарушении по статье «Нарушение правил использования воздушного пространства».