Полиция оштрафовала православную общину, которая в среду, 19 августа, организовала публичную коллективную молитву в парке «Торфянка». Об этом «Интерфаксу» рассказали в самой общине. Православные активисты пояснили, что собрались в парке и спели молитву «Царю Небесный». Полиция квалифицировала пение молитвы как нарушение правил проведения публичного мероприятия. Кроме того, молитву приравняли к молебну, который не был согласован с муниципальными властями. «Полицейский составил протокол и выписал квитанцию о штрафе в 10 тысяч рублей», — рассказали в общине.Жители Лосиноостровского района с 18 июня протестуют против строительства храма в парке «Торфянка», инициированного РПЦ и городским правительством. Защитники парка, разбившие для круглосуточной вахты палаточный лагерь, указывают, что возведение церкви незаконно: общественные слушания по строительству якобы проводились со значительными нарушениями. Также на место регулярно приезжают так называемые православные активисты, выступающие за строительство храма.Патриарх Кирилл призвал к отказу от конфронтации в «Торфянке» и мирному урегулированию всех противоречий. По его словам, в этой ситуации нужно дождаться решения Московского городского суда.После префект Северо-Восточного административного округа города Валерий Виноградов заявил, что подготовительные работы к строительству храма прекращены до окончательного решения суда. «До решения суда прекращается вся подготовка к возведению храма. Убирается техника, уходят строители. Будут убраны палатки и тенты с обеих сторон», — сказал он. Однако местные жители опровергают эту информацию. По их словам, строительная техника так и не была убрана. 