Весной в Москве пройдёт первый Городской маркет дизайна. Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия — дизайн-лаборатория Estrorama. По словам члена команды, дизайнера Андрея Будько, первый маркет откроется в конце апреля 2015 года. А в будущем в Estrorama планируют проводить ярмарки регулярно: раз в месяц по выходным. «Городской маркет дизайна напоминает Городской маркет еды, только здесь не еда, а предметный дизайн. Это не выставка, а именно ярмарка: всё можно будет купить», — пояснил Будько. По его словам, маркет станет площадкой для продажи предметов дизайна «маленьких независимых производителей». Например, там можно будет купить обои, посуду, мебель и аксессуары для дома. «Это не обязательно должны быть супероригинальные вычурные кресла и люстры. Если люди делают эстетически приятные вещи для кухни, то они тоже смогут прийти к нам. На маркете не будет жёстких принципов при отборе продукции, будем экспериментировать. Главное, чтобы была эстетика», — рассказывает дизайнер, отмечая, что на маркет не планируют привозить товары, перекупленные в интернет-магазинах. Каждый месяц ярмарка будет проходить на новом месте. Участникам выделят корнеры размером два с половиной на два с половиной метра. Пока на маркет собираются пригласить только российских дизайнеров, но организаторы не исключают, что смогут приехать и специалисты из других стран. Место проведения первого маркета ещё согласовывается, параллельно ведутся переговоры с будущими участниками. «Проблема не в площадке, главное — уверенность в публике и участниках. Сейчас мы будем распространять информацию о маркете, чтобы создать вокруг этого некое количество заинтересованных», — резюмировал Будько, добавив, что на маркете можно будет не только купить что-нибудь, но и поучаствовать в мастер-классах или стать слушателем лекции.   