Суд в Нижнем Тагиле приговорил основательницу ЛГБТ-проекта «Дети 404» Елену Климову к штрафу в 50 тысяч рублей за пропаганду нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних. Об этом Климова рассказала на своей странице в социальной сети «Вконтакте».«Сегодня (23 января 2015 г.) суд первой инстанции (судебный участок № 2 Дзержинского р-на г. Нижнего Тагила) в лице мирового судьи Людмилы Ивановны Педан вынес решение по делу о пропаганде нетрадиционных сексуальных отношений в сообществе «Дети-404». Меня признали виновной в нарушении ч. 2 статьи 6.21 КоАП РФ («Пропаганда нетрадиционных сексуальных отношений среди несовершеннолетних»). Вердикт: штраф 50 тысяч рублей. Будем оспаривать» , — пишет Климова.Она также отметила, что не знает, «в чём именно выразилась пропаганда». «Мотивировочную часть получу на руки на следующей неделе, там и увидим», — добавила основательница проекта.«Дети 404» — российский общественный проект поддержки подростков с нетрадиционной сексуальной ориентацией. В соцсети «Вконтакте» существует одноимённая группа, в которой публикуются истории ЛГБТ-подростков. Весной 2014 года проект презентовал фильм и книгу.В январе 2014 года против Климовой возбудили административное дело о пропаганде гомосексуализма, однако в феврале оно было закрыто в связи с отсутствием состава правонарушения.