Станцию «Комсомольская» Кольцевой линии московского метрополитена планируют закрыть на ремонт эскалаторов в 2017 году. Об этом рассказал глава городской подземки Дмитрий Пегов, передаёт М24.ru.Пегов отметил, что сейчас в метро решают вопросы, связанные с закрытием станции.В июне 2015 года полностью закроют для ремонта эскалаторов станцию метро «Фрунзенская» Сокольнической линии, а в апреле 2015 года — один из вестибюлей станции «Ботанический сад» и вход на станцию «Проспект Мира» Кольцевой линии. Кроме того, 8 февраля перестанет работать станция «Бауманская»: её ремонт продлится до 2016 года.  