Патриарх Московский и всея Руси Кирилл рассказал, почему антироссийские санкции оказались полезными для России. Его слова приводят «Ведомости».





Если бы санкций не наступило, то нужно было бы обязательно их выдумать, потому что, к сожалению, без шоковой терапии мы иногда не умеем работать так, как нам необходимо работать
Патриарх Московский и всея Руси КИРИЛЛ

Патриарх также отметил, что он вообще не понимает, в чём суть проблемы санкций. По его словам, когда «соприкасаешься с богатствами нашей страны, с колоссальными возможностями, то диву даёшься, почему ещё существует тема импортозамещения». Патриарх считает, что россияне могут «практически всё, кроме выращивания тропических фруктов».«Необходимо немножко поработать, отвыкнуть от дешёвых денег, от зарабатывания на разницах кредитных ставок — между теми, которые нам предоставляли западные банки, и теми, под которые мы давали кредиты собственному народу и своим производствам», — сказал предстоятель РПЦ. По мнению патриарха Кирилла, в условиях санкций «очень многих научат работать и пользоваться теми богатствами, которые предоставляет наша страна».