В павильоне «Центральный» на ВДНХ открылась 6-я Московская биеннале современного искусства. Об этом сообщается на сайте проекта.В мероприятии примут участие 70 художников из разных стран. Первая часть выставки (22 сентября — 1 октября) пройдёт в формате встреч и дискуссий. Кроме того, именно в этой части свои произведения будут создавать художники, среди которых Фабрис Ибер, Сергей Братков, Люк Тюйманс и Константин Звездочётов. Второй этап биеннале — экспозиционный, он продлится со 2 октября по 1 ноября. Здесь деятели искусства покажут свои работы, созданные по итогам «событийной» части биеннале.«Ежедневно с 14:00 во всех залах павильона „Центральный“ будут создаваться произведения искусства, а ближе к вечеру ведущие мыслители современности будут искать ответы на вопрос, который стал частью названия проекта: „Как жить вместе? Взгляд из центра города в самом сердце острова Евразия“», — рассказывают организаторы.В программу биеннале, кроме дискуссий, входят перформансы, открытые встречи с художниками и ведущими исследователями в области гуманитарных наук, а также видеочасть. Расписание дискуссий и полная программа биеннале опубликованы на официальном сайте мероприятия. Билеты на биеннале можно купить на сайте ВДНХ. Билет для взрослых на один день выставки стоит 300 рублей, абонемент на десять дней — 1 500 рублей, а билет для льготников обойдётся в 150 рублей. 