В Москве в связи с наступлением тёплой погоды начали отключать отопление. Об этом заявил заместитель мэра города по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Пётр Бирюков, передаёт информагентство «Москва». «В рамках действующего законодательства, если температура наружного воздуха достигает плюс 8 градусов в течение последних пяти суток, то системы теплоснабжения подлежат отключению. Такой период наступил», — сказал чиновник на заседании президиума правительства столицы.Ранее Бирюков сообщал, что отопительный сезон в Москве закончится в последних числах апреля. 