В Кадашёвской слободе археологи обнаружили больше тысячи монет времён Медного бунта. Об этом The Village сообщили в пресс-службе департамента культурного наследия Москвы. «В ходе раскопок на глубине 150 сантиметров от современной дневной поверхности был найден клад XVII века — 1 087 монет времён правления царя Алексея Михайловича. Основная составляющая клада — медные копейки ручной чеканки», — пояснили в ведомстве, отметив, что находка «представляет научный интерес».По словам археологов, монеты нуждаются в реставрации, но качество некоторых из них очень высокое. Специалисты рассказывают, что найденные монеты чеканились с 1654 по 1663 годы. «В 1663 году состоялся Медный бунт, причиной которого стали в том числе и обесценившиеся медные монеты, — им взамен стали выпускать серебряные. После бунта чеканка медных монет прекратилась. При охранных археологических работах были вскрыты остатки производственного комплекса, связанного с обработкой цветного металла, что указывает на существование вблизи этой территории монетного двора», — уточняют в департаменте.Кроме монет археологи также обнаружили предметы быта XVII–XVIII веков: печные изразцы и керамику, фрагменты рельефно-полихромных и муравленых изразцов, красные рельефные изразцы XVII века с изображением батальных сцен и животных (льва, единорога, райских птиц), обрезок медной иконы с изображением святого Никиты XV–XVI веков, белокаменный жёрнов и фрагменты меднолитейных тиглей.Археологические раскопки на территории Кадашёвской слободы, которая является объектом археологического наследия, планируют продолжать до сентября 2015 года.Ранее на улице Ильинке, под храмом Ильи Пророка на Новгородском подворье в районе Китай-города, археологи обнаружили кирпичные полы и белокаменные фундаменты стен торговой галереи XVII века. 