Диетолог московского департамента здравоохранения Андрей Шарафетдинов рассказал, сколько в столице живёт людей с избыточным весом. Его слова приводит информагентство «Москва». 

55 %
живущих в Москве людей страдают от избыточного веса
По словам Шарафетдинова, основной причиной избыточного веса является неправильное питание и недостаточная физическая активность. Он отметил, что наряду с правильным сбалансированным питанием человек должен ежедневно 40 минут заниматься физическими упражнениями.Диетолог также рассказал, что количество людей с ожирением в Москве и в России за десять лет увеличилось на 5 % — с 20 % до 25 %. Кроме того, от ожирения страдают около 12 % детей в Москве. Основными причинами детского ожирения являются малоподвижный образ жизни и избыточное употребление фастфуда, отметил Шарафетдинов.