Пользователи портала «Активный гражданин» смогут пополнять транспортную карту «Тройка» накопленными в проекте баллами. Об этом The Village рассказали в пресс-службе «Активного гражданина». Услугу планируют запустить «в ближайшее время». Для пополнения «Тройки» горожанам нужно будет ввести в личном кабинете на сайте «Активного гражданина» номер карты. Деньги будут зачисляться по курсу 1 балл = 17 копеек. Чтобы набрать на одну поездку, нужно пройти примерно девять опросов. Сейчас транспортную карту «Тройка» можно пополнить в 4 тысячах точек прямого пополнения и 32 тысячах — удалённого. Их полный список можно найти на официальном сайте транспортной карты. 