Московское управление Федеральной антимонопольной службы оштрафовало социальную сеть «ВКонтакте» на 100 тысяч рублей за распространение рекламы без указания возрастной категории. Об этом сообщает пресс-служба ФАС. Ранее в службу обратился гражданин, который сообщил, что реклама «известного мюзикла», приложений для игры в покер и для работы с интерфейсом размещены в соцсети «ВКонтакте» без указания возрастной категории (6+; 12+; 16+; 18+).«Комиссия Московского УФАС России признала такие действия ООО „В Контакте“ нарушающими части 10.1 статьи 5 закона „О рекламе“, ответственность за несоблюдение которой предусмотрена частью 1 статьи 14.3 Кодекса об административных правонарушениях России», — говорится в сообщении. 