Мировой участок Таганского суда оштрафовал на 300 тысяч рублей Музей и общественный центр имени Андрея Сахарова за нежелание самостоятельно зарегистрироваться в качестве НКО-иноагента. Об этом говорится в постановлении судьи мирового участка № 422 Таганского суда Антона Козырева, который 23 марта 2015 года рассмотрел административный протокол, составленный московским управлением министерства юстиции России, передаёт «Интерфакс».По данным «РИА Новости», в ходе процесса юрист центра подтвердил, что организация получала деньги от иностранных организаций. При этом он уточнил, что все средства расходовались в полном соответствии с уставом. В связи с этим центр просил суд не накладывать на него штраф.  В декабре 2014 года Сахаровский центр принудительно внесли в реестр НКО-иностранных агентов. Это произошло после проверки, которая проходила с 12 по 24 декабря 2014 года. В Минюсте тогда отметили, что организация нарушила закон об НКО, не зарегистрировавшись в реестре ведомства самостоятельно. Максимальный штраф, который грозил центру, — до полумиллиона рублей.Правление Сахаровского центра заявило о своём несогласии с результатами проверки, самим фактом её проведения, а также выдвинутыми претензиями. А в начале февраля 2015 года организация обратилась в суд с намерением оспорить законность проверки Минюста.Резонансный закон об иностранных агентах вступил в силу в ноябре 2012 года. Он обязал финансируемые из-за рубежа НКО, занимающиеся политической деятельностью, регистрироваться в качестве иностранных агентов. В июне 2013 года Минюст получил право признавать НКО иностранными агентами по собственному усмотрению.