Дома-книжки на Новом Арбате украсили видеоинсталляциями к Международному женскому дню. Об этом сообщили в пресс-службе департамента топливно-энергетического хозяйства Москвы, передаёт информагентство «Москва». Видеоинсталляции будут транслировать с 6 по 8 марта 2015 года.  «К Международному женскому дню столичные энергетики приготовили три огромные „живые“ открытки. Москвички и гостьи столицы смогут их увидеть по вечерам и утрам на медиафасадах Нового Арбата», — пояснили в департаменте. Включаться иллюминация будет в 18:23, а выключаться в полночь.Размер открыток-видеоинсталляций — 30 тысяч квадратных метров. «Миллионы светодиодов превратятся в цветочные композиции, сменяющиеся танцующими силуэтами на фоне ночного города. При этом изображение будет перетекать с одного фасада на другой, что создаст эффект единого гигантского экрана», — рассказал заместитель мэра Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Пётр Бирюков.