В Московской консерватории имени Чайковского частично обрушилась стена. Об этом сообщается на сайте главного следственного управления СКР по Москве. При обрушении стены погиб рабочий. «Вчера вечером (16 ноября. — Прим. ред.) в одном из помещений здания Московской консерватории имени Чайковского, расположенного по Большой Никитской улице, при проведении строительных работ произошло обрушение кирпичной кладки, в результате которого погиб рабочий 1968 года рождения», — говорится в сообщении.Сейчас по данному факту проводится доследственная проверка для выяснения всех обстоятельств произошедшего. По результатам проверки будет принято процессуальное решение.Здание Московской консерватории имени Чайковского находится по адресу: Средний Кисловский переулок, дом 4. Сейчас в здании проводится реконструкция.