Федеральная антимонопольная служба вынесла устное предупреждение авиакомпании «Аэрофлот» из-за роста цен на билеты после прекращения работы «Трансаэро». Об этом сообщил глава ФАС Игорь Артемьев, передаёт ТАСС. «Замечу, что декабрь — это спад авиационных перевозок на рынке, тарифы падать должны, а не подниматься. А у нас всё наоборот. Поэтому они (Авиакомпания „Аэрофлот“. — Прим. ред.) получили от нас соответствующее официальное предупреждение, которое пока было высказано в устной форме, не за горами и письменное, если они не изменят свою политику», — сказал Артемьев.Глава ФАС также отметил, что ведомство может вернуться к обсуждению передачи маршрутов «Трансаэро» «Аэрофлоту».В начале декабря 2015 года ФАС предъявила «Аэрофлоту» претензии, которые возникли у ведомства после ухода с рынка «Трансаэро». Артемьев тогда заявил, что ФАС «очень внимательно следит» за ценами на авиабилеты, которые в последнее время «чрезмерно» выросли, в особенности на Дальнем Востоке. В конце лета 2015 года стало известно об обострении финансовых проблем авиакомпании «Трансаэро», а уже 3 сентября совет директоров «Аэрофлота» официально согласился участвовать в санации авиаперевозчика. Однако сделка так и не состоялась, после чего все участники переговоров сошлись во мнении о неизбежности банкротства «Трансаэро». С 26 октября компания прекратила свою операционную деятельность.