В парке «Сокольники» в начале мая откроется игра-квест в реальности по мотивам американского сериала Lost, который шёл на телевидении с 2004 по 2010 годы. Об этом The Village рассказали в пресс-службе парка. Игры будут проводить в павильоне площадью 500 квадратных метров у главного входа в парк. Участникам предстоит пройти несколько этапов: «В комнате», «На самолёте», «Крушение» и «Остров». От количества этапов зависит цена участия — 2 300, 3 500 или 4 500 рублей.  К игре будут допускать команды от двух до шести человек каждая. Одновременно участвовать смогут не больше четырёх команд, но каждая — сама за себя. Минимальный возраст участников составляет десять лет, при этом дети и подростки до 16 лет допускаются только в сопровождении взрослых.Предварительная запись на квест откроется на сайте «Сокольников», но когда именно это произойдёт, ещё неизвестно. Квесты будут проводить круглосуточно с мая по октябрь. «Возможно, после октября будем организовывать квесты в другом месте или встретимся с участниками уже в новом сезоне», — пояснили в парке.В качестве подарков участники будут получать фотографии, сделанные во время игры скрытыми камерами павильона. 