Вход на Красную площадь закроют для горожан с 1 по 10 мая в связи с подготовкой к мероприятиям, посвящённым 70-й годовщине победы в Великой Отечественной войне. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу Федеральной службы охраны России. «В связи с подготовкой и проведением праздничных мероприятий, посвящённых 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне, с 1 по 10 мая проход граждан на Красную площадь будет ограничен. Допуск посетителей в мавзолей Ленина в период с 23 апреля по 15 мая осуществляться не будет», — пояснили в ФСО.Кроме того, Московский Кремль и Александровский сад будут закрыты для посещения 8 и 9 мая.