Президент России Владимир Путин обязал чиновников летать в служебные командировки рейсами только отечественных авиакомпаний. Соответствующий указ опубликован на официальном сайте главы государства.«При использовании воздушного транспорта для проезда гражданского служащего к месту командирования и (или) обратно — к постоянному месту прохождения федеральной государственной гражданской службы — проездные документы (билеты) оформляются (приобретаются) только на рейсы российских авиакомпаний», — говорится в тексте документа.Согласно указу, госслужащим также можно пользоваться услугами авиаперевозчиков государств — членов Евразийского экономического союза. Покупать билеты на рейсы иностранных авиакомпаний разрешается только в том случае, если депутат или чиновник летит в командировку туда, куда российские компании не осуществляют рейсы, или если у разрешённых авиакомпаний нет билетов на нужную дату.В свою очередь, неназванный чиновник Государственной думы назвал запрет на полёты чиновников иностранными авиакомпаниями «не самой экономной и разумной мерой», его слова приводит газета «Ведомости». «А если закончились билеты эконом-класса и остался только „бизнес“, а я по должности могу лететь только „экономом“?» — говорит чиновник. Кроме того, член комитета по регламенту депутат Владимир Поздняков сказал, что никто не вправе ограничивать парламентариев в передвижениях по стране для встречи с избирателями.Ранее с предложением обязать чиновников летать рейсами только российских авиакомпаний в марте 2015 года выступил генеральный директор авиакомпании «Аэрофлот» Виталий Савельев. Он отметил, что такая мера используется в разных странах мира, например в Китае.