Московское управление Роспотребнадзора приостановило работу магазина «Перекрёсток» в Центральном административном округе столицы. Об этом сообщает пресс-служба ведомства. Речь идёт о магазине, расположенном по адресу Большой Каретный переулок, дом 20, строение 14. Решение приняли по итогам жалобы жителей дома, в котором работает торговая точка. В заявлении говорилось, что сотрудники «Перекрёстка» громко грузят продукты под окнами. Кроме того, Роспотребнадзор замерил уровень шума в жилой квартире при работе холодильника в магазине, в результате чего выяснилось, что показатели превышают допустимые значения для ночного времени. «В ходе проверки подтвердились факты нарушения требований СП 2.3.6.1066-01 „Санитарно-эпидемиологические требования к организации торговли и обороту в них продовольственного сырья и пищевых продуктов“», — отметили в Роспотребнадзоре. С целью «предотвращения причинения вреда здоровью граждан» Роспотребнадзор передал материалы дела об административном правонарушении в Тверской районный суд. По решению суда деятельность магазина приостановлена на 30 суток. Решение суда направлено в службу судебных приставов для принудительного исполнения.Сейчас магазин уже не работает. Администрация «Перекрёстка» пытается наладить работу холодильного оборудования.