В центре Москвы появится памятник журналистам, погибшим при исполнении профессиональных обязанностей. Соответствующее постановление приняла Московская городская дума на заседании в среду, 13 мая, передаёт информагентство «Москва».«Предлагается установить данный памятник в сквере вблизи Центрального дома журналистов со стороны Арбатской площади», — пояснил глава комиссии по культуре и массовым коммуникациям Евгений Герасимов.  Возведение памятника обойдётся в 10 миллионов рублей. Финансировать проект будет Союз журналистов Москвы.Также депутаты поддержали установку памятника военным медикам «Фронтовая медсестра» в районе Печатники перед главным входом в амбулаторно-поликлинический центр № 109. Для этого проекта потребуется 3,5 миллиона рублей. Деньги планирует собирать межрегиональная общественная организация «Союз десантников».