

На Тверской улице открылась 12-я по счёту в Москве пекарня сети «Волконский» под названием «Волконский у дома». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
На завтрак, который в заведении подают весь день, можно заказать ячневую кашу с сухофруктами (180 рублей), пшённую кашу с тыквой (180 рублей), сырники (290 рублей), сэндвич с ветчиной и омлетом (330 рублей), а также сэндвич с беконом и жареным яйцом (330 рублей).
В основном меню — брускетта с баклажанами и сыром (130 рублей), сэндвич с тунцом (270 рублей), сёмгой (390 рублей), курицей (300 рублей), греческий салат (390 рублей), салат с говяжьим языком (390 рублей). Также есть супы — грибной крем-суп (230 рублей), суп из чечевицы (230 рублей), суп-пюре из брокколи (230 рублей) и сырный суп с гренками (230 рублей). Из выпечки есть шоколадный круассан (150 рублей), миндальный круассан (155 рублей), а также слойка из традиционного французского слоёного теста с начинкой из крема, ягод или фруктов под названием «Даниш» (132 рубля). 




«Волконский у дома»
Адрес: улица Тверская, дом 9
Время работы:пн.-пт.: с 08:00 до 23:00, сб.-вс.: с 09:00 до 23:00
ОФИЦИАЛЬНЫЙ САЙТ


Из напитков есть американо (190 рублей), капучино (240 рублей), латте ежевика-банан (260 рублей), имбирный раф (350 рублей), яблочный чай с корицей (320 рублей), облепиховый чай с шалфеем (320 рублей), розмариновый чай (320 рублей), домашний лимонад (330 рублей), горячий шоколад (250 рублей), безалкогольный глинтвейн (250 рублей).Сеть пекарен «Волконский» появилась в Москве в 2005 году. Сейчас компания управляет 40 булочными в Москве, Киеве, Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде.