

На втором этаже торгового центра «Спектр» 19 сентября открывается второй московский магазин распродаж OffPrice. Об этом The Village рассказали представители компании. 
«Отличие нашей площадки от многочисленных дисконтов и аутлетов в том, что товары обновляются очень быстро, а магазин зарабатывает на объёме продаж, а не наценке», — пояснили владельцы сети. 
В ассортименте — десятки тысяч вещей более чем 150 брендов, среди которых Mango, Reserved, Clarks, Blend, Bruuns Bazaar и Ichi. Минимальная скидка составляет 40 %, а максимальная — 85 %. Например, в продаже есть джемперы Naf Naf по 1 599 рублей, которые раньше стоили 4 500 рублей.




OffPrice
Адрес: Новоясеневский проспект, 1, ТК «Спектр», 2-й этаж
Время работы:с 10:00 до 21:00
Официальный сайт


В день открытия магазина, 19 сентября, при покупке одежды в OffPrice нужно назвать кодовое слово Village, чтобы получить дополнительную скидку 20 %. Первый магазин OffPrice открылся в начале 2015 года в торговом центре «Савёловский». А всего владельцы планируют запустить больше 20 магазинов распродаж в Москве площадью 1 200 квадратных метров каждый.