Таганская межрайонная прокуратура предложила российскому отделению международной антикоррупционной организации Transparency International добровольно зарегистрироваться в реестре иностранных агентов. Об этом сообщила пресс-служба организации. Сотрудники прокуратуры сочли, что деятельность Transparency International направлена «в том числе на вмешательство в проводимую государством политику в сфере борьбы с коррупцией путём лоббирования своих предложений по её изменению, на формирование общественного мнения о необходимости изменений проводимой органами власти политики в указанной сфере»».«Фактически прокуратура требует от нас подать заявление на включение в реестр организаций, выполняющих функции иностранного агента», — пояснили в пресс-службе.Свои выводы прокуратура сделала после знакомства с договорами пожертвования, которые российское отделение организации заключило с секретариатом международного движения Transparency International в Берлине, а также пресс-релизом про «индекс восприятия коррупции».«Мы категорически не согласны с выводами прокуратуры и уверены, что предположения, лежащие в их основе, ошибочны по своей сути», — резюмировали в организации. Представительство Transparency International в России планирует обжаловать решение Таганской межрайонной прокуратуры в вышестоящей прокуратуре.Transparency International — это неправительственная международная организация по борьбе с коррупцией и исследованию уровня коррупции по всему миру. В 2000 году к организации присоединился российский Центр антикоррупционных исследований и инициатив «Трансперенси Интернешнл Россия». Закон об иностранных агентах принят в России в 2012 году. Согласно документу, НКО, занимающиеся политической деятельностью и получающие зарубежное финансирование, должны зарегистрироваться в Минюсте. 