В России на фоне обвала мировых фондовых рынков за восемь дней стало на пять миллиардеров меньше. Соответствующие данные приводит журнал Forbes.Больше всего денег потерял российский миллиардер Александр Луценко, который контролирует производителя растительных масел «Содружество». Его состояние сократилось на 233 миллиона долларов. К закрытию торгов среды, 25 августа, оно составляло 983 миллиона долларов.В свою очередь совладелец группы ТАИФ Рустам Сультеев потерял 98 миллионов долларов. Теперь его состояние оценивается в 928 миллионов долларов. Его партнёры, сыновья первого президента Татарстана Айрат и Радик Шаймиевы, потеряли по 96 миллионов, их состояния теперь насчитывают 997 и 969 миллионов долларов соответственно. Также совладелец «Новатэка» Леонид Симановский потерял 49 миллионов долларов и теперь имеет 990 миллионов долларов. В мировом списке миллиардеров стало меньше на 66 человек, из них больше 20 — выходцы из Китая. При этом в США стало на девять миллиардеров меньше, а в Индии — на шесть.Состояние богатейшего бизнесмена Китая, главы Dalian Wanda Group Вана Цзяньлиня, за одни сутки сократилось на 3,6 миллиарда долларов. Это произошло из-за сильнейшего с 2007 года обвала фондового рынка страны 24 августа. В понедельник, 24 августа, американские фондовые индексы открыли торги падением на 5–6 %. После обвала рынка в Китае фондовые рынки стран Европы потеряли 400 миллиардов евро.