На портале открытых данных правительства Москвы опубликована информация о нарушениях, выявленных Мосжилинспекцией в работе управляющих компаний с начала 2015 года. The Village приводит первую десятку рейтинга управляющих компаний, в работе которых нашли больше всего нарушений. 


Место в рейтинге


Управляющая компания


Количество установленных фактов нарушения







ГБУ «Жилищник района Южное Бутово»


3 390







ГБУ «Жилищник района Зюзино»


3 113







ГБУ «Жилищник района Академический»


2 854







ГБУ «Жилищник района Очаково-Матвеевское»


2 789







ГБУ «Жилищник района Фили-Давыдково»


2 716







ГБУ «Жилищник района Котловка»


2 625







ГБУ «Жилищник района Коньково»


2 602







ГБУ «Жилищник района Митино»


2 247







ГБУ «Жилищник района Хорошёво-Мнёвники»


2 213







ГБУ «Жилищник района Отрадное»


2 174


Данные о компаниях собирались за период с 1 января по 16 сентября 2015 года. По числу вынесенных предписаний антилидером стало ГБУ «Жилищник района Фили-Давыдково» с более чем 800 предписаниями от Мосжилинспекции. Самым «злостным нарушителем» оказалось ГБУ «Жилищник Пресненского района» — против него составлено больше всего протоколов за неисполнение предписанных мероприятий, а именно 24. Оно же лидирует по общей сумме выставленных штрафов — 7,4 миллиона рублей.Всего в список нарушителей попали 3 142 управляющие компании. С начала 2015 года инспекция выявила у них около 163 тысяч нарушений и оштрафовала организации на сумму 430 миллионов рублей, сообщает московский департамент информационных технологий. 