Президент России Владимир Путин предложил евреям, которые не чувствуют себя в безопасности в Европе, перебраться в Россию, передаёт «РБК».Соответствующее предложение Путин сделал на встрече с представителями Европейского еврейского конгресса — организации, представляющей интересы евреев, живущих в странах Европы. Президент конгресса Вячеслав Кантор заявил, что сейчас в Европе «растут антисемитские настроения». Он пояснил, что положение евреев сейчас «худшее со времён Второй мировой войны». В свою очередь Путин предложил евреям «ехать в Россию». «В Советском Союзе выезжали, пусть вернутся», — сказал Путин.В ответ на предложение Путина Кантор заявил, что это «принципиально новая фундаментальная идея», и пообещал обсудить этот вопрос на конгрессе.Владимир Путин рассказал, что слышал о росте антисемитских настроений в европейских странах. «Я видел, смотрел репортажи, там люди боятся уже кипу надеть в публичных местах, стараются даже скрывать свою национальность», — рассказал президент. При этом Путин отметил, что он «не думает, что всё-таки там настолько уж плохо», как описывает ситуацию Кантор. 