У Москвы появилась туристическая символика — логотип и слоган. Об этом на совещании в правительстве Москвы сообщил председатель комитета по туризму и гостиничному хозяйству Москвы Сергей Шпилько, передаёт информагентство «Москва»По словам Шпилько, слоган Москвы звучит так: «Не просто город». А логотип представляет собой название города, выполненное разноцветными буквами и написанное уникальным шрифтом.Новую туристическую символику Москвы собираются использовать на выставках и других туристических мероприятиях. Причём логотип уже защитили юридически. В Москомтуризме The Village подтвердили, что логотип и слоган действительно разработаны, однако подробности сообщить отказались. По словам пресс-секретаря ведомства, «эта информация не для прессы». Она не сообщила ни какая компания занималась разработкой символики, ни во сколько это обошлось московскому бюджету. Макетом логотипа в комитете тоже не поделились. «Эта информация пока закрытая. Мы выпустим пресс-релиз, и вы всё узнаете», — сказали The Village. Когда подробности о символике станут доступны СМИ, в Москомтуризме не уточнили.  