Станции велопроката в Москве вновь начнут работу 1 мая. Об этом The Village рассказали в пресс-службе Банка Москвы, который является генеральным спонсором проекта.Велосипеды в новом сезоне будут использовать те же, что и в 2014 году. Закрыть прокат планируют ближе к концу осени — до 31 октября. В 2015 году число велопрокатных станций по сравнению с 2014-м увеличится в два раза — со 150 до 300, а количество самих велосипедов возрастёт до 2 500 штук против прежних 1 500. Кроме того, теперь в терминалах станций проката можно будет оплатить парковку машины. Около 100 велостанций в новом сезоне откроется за пределами Третьего транспортного кольца. Аренда велосипеда доступна после регистрации на сайте велопроката, через мобильное приложение «Велобайк» или в терминале станции велопроката. Брать велосипед можно в одном пункте проката, а возвращать в другом. Всего в новом сезоне будет действовать три тарифа на аренду велосипедов: «Сутки» —150 рублей, «Месяц» — 600 рублей и «Сезон» — 1 200 рублей. По каждому тарифному плану доступно неограниченное количество поездок меньше 30 минут каждая. Если продолжительность прокатной сессии составит больше 30 минут, то пользователю придётся платить повременно в соответствии со специальными тарифами.Для тарифов «Сутки» и «Месяц» на карте пользователя блокируется депозит размером в тысячу рублей. Деньги вернут клиенту «в момент окончания срока действия тарифного плана за вычетом средств, израсходованных на поездки больше 30 минут». Для тарифа «Сезон» оплачивается только стоимость тарифного плана, а депозит не взимается.За несвоевременный возврат велосипеда накладывается штраф в размере 3 тысячи рублей за каждые сутки. При невозврате велосипеда в течение 48 часов и дольше велосипед считается украденным, а с пользователя взимается стоимость велосипеда в размере 30 тысяч рублей. 