Станцию «Коломенская» Замоскворецкой линии Московского метрополитена планируют закрыть 12 сентября на весь день для подключения к системам подземки строящейся станции «Технопарк». Об этом сообщил глава метро Дмитрий Пегов, передаёт ТАСС. «Поезда будут следовать от станции „Речной вокзал“ до станции „Автозаводская“ и от станции „Каширская“ до станции „Алма-Атинская“», — пояснил Пегов. Пассажирам советуют пользоваться соседними станциями метрополитена и наземным транспортом. Закрытая станция возобновит работу в воскресенье, 13 сентября, вместе с открытием метро.Строительство станции метро «Технопарк» началось в 2013 году. Она расположена в районе технопарка «Нагатино-ЗИЛ». Строительство станции ведётся на наземном участке Замоскворецкой линии метрополитена между «Автозаводской» и «Коломенской». У станции два вестибюля, выходы из которых ведут к проспекту Андропова и в сторону технопарка. Ранее сообщалось, что станция откроется в ноябре 2015 года.