Первый в 2015 году Городской маркет еды пройдёт 23 и 24 мая во дворе Музея Москвы. Об этом The Village рассказали организаторы ярмарки.Городскому маркету еды в этом году исполняется два года, и предстоящая ярмарка станет 20-й по счёту. Планируется, что в мероприятии примут участие до 28 гастрономических проектов, список которых сейчас согласовывается. При этом цены за блюдо будут колебаться в районе 100–400 рублей. Особенностью предстоящего маркета станет то, что впервые на него пригласят шеф-поваров из ресторанов. «Наряду с участниками-„малышами“ на улицу выйдут реальные профессионалы своего дела. Это поможет поднять уровень мастерства наших гастроэнтузиастов, у которых перед глазами будет такой пример», — поясняют организаторы. Участие шеф-поваров сейчас также согласовывается. Кроме того, на ярмарке проведут серию лекций и мастер-классов, расписание которых станет известно чуть позже. Маркет будет работать оба дня с 12:00 до 21:00. Для участия в нём нужно заполнить специальную анкету.По словам организаторов, Городские маркеты еды будут проходить каждый месяц вплоть до сентября 2015 года. 