Мещанский суд Москвы взыскал 400 тысяч рублей с Московского метрополитена в качестве компенсации морального вреда Михаилу Попову — сыну погибшей в аварии на Арбатско-Покровской линии летом 2014 года, пишет ТАСС. Представитель подземки не пришёл на заседание суда и не прислал какого-либо «письменного отзыва». Сообщается, что метрополитен «был своевременно уведомлён о заседании», и после совещания с прокурором и истцом суд решил продолжить заседание, несмотря на отсутствие представителей метро.Истец Михаил Попов рассказал суду, что его мать погибла в аварии в Московском метрополитене, после чего он «испытал нравственные страдания», которые «до сих пор отражаются на состоянии его психического здоровья». По мнению прокурора, запрошенная Поповым сумма компенсации в 5 миллионов рублей является «завышенной», и она предоставила заключение суду, в котором попросила частично удовлетворить иск Попова. Суд удовлетворил иск частично и обязал взыскать с метрополитена 400 тысяч рублей компенсации морального вреда, а также государственную пошлину и гонорар юристу истца на общую сумму около 25 тысяч рублей. Решение суда ещё не вступило в законную силу, и его можно обжаловать в течение десяти суток в Мосгорсуде.На перегоне между станциями «Парк Победы» и «Славянский бульвар» Арбатско-Покровской линии метро 15 июля 2014 года три вагона сошли с рельсов. Жертвами аварии стали 24 человека, более 150 пострадали. Следственный комитет возбудил уголовное дело по факту аварии, по которому были задержаны, а затем арестованы четверо фигурантов: дорожный мастер службы пути ГУП «Московский метрополитен» Валерий Башкатов, его помощник Юрий Гордов, заместитель начальника дистанции капитального ремонта службы пути Алексей Трофимов и директор по производству субподрядной организации ООО «Спецтехреконструкция» Анатолий Круглов. Всем им инкриминируется совершение преступления, предусмотренного статьёй 263 Уголовного кодекса России («Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации метрополитена, повлёкшее смерть двух и более лиц»). В декабре 2014 года предварительное следствие по делу завершилось и обвиняемые приступили к ознакомлению с материалами — всего в деле 113 томов. После ознакомления дело направят в суд.