Первый общественный туалет в Московском метрополитене, который установили на станции «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии, откроют в пятницу, 18 сентября. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу подземки.«Туалет откроется завтра, 18 сентября», — сказали в метро.Фото: Владимир Зимогоров, MeanwhileРанее заместитель начальника метро Юрий Дегтярёв сообщил, что вход в туалет будет бесплатным по карте «Тройка». Туалет сделают вакуумным и гипоаллергенным. Пока такой объект будет работать только на одной станции, а решение о распространении проекта на другие станции должны принять ближе к концу года.