В московских парках начали устанавливать тренажёры для людей пожилого возраста. Об этом сообщает интернет-издание М24.ru со ссылкой на директора парка Горького Ольгу Захарову. Первая в городе крупная специализированная площадка для пожилых людей откроется на Воробьёвых горах уже в мае. На ней установят восемь тренажёров для укрепления суставов. «Монтаж тренажёров провели ещё осенью 2014 года. Как только станет тепло, мы проведём благоустройство площадки, посадим газон и откроем её для пожилых посетителей», — пояснила Захарова. Тренажёры стоят на открытой площадке, пользоваться ими можно будет бесплатно. Кроме того, несколько таких тренажёров установили в парках «Кузьминки» и «Садовники». Так, в «Кузьминках» есть четыре снаряда, которые тренируют руки, пальцы рук, ноги и плечи. Парк «Сокольники» и «Измайловский парк» также планируют организовать подобные площадки. Генеральный директор «Сокольников» Андрей Лапшин рассматривает возможность переделать под тренажёры для пожилых людей одну из существующих спортивных площадок или добавить специальные снаряды на площадки по воркауту. А в парке «Северное Тушино» летом 2015 года планируют открыть бесплатную группу по йоге для пожилых людей. 