В Госдуму внесли законопроект о запрете курения кальяна в общественных местах, передаёт «Российская газета». Документ предложил для рассмотрения палатой член Совета Федерации Вадим Тюльпанов. Он объясняет, что с тех пор как в России вступил в силу антитабачный закон, владельцы кафе и ресторанов начали предлагать посетителям кальяны с нетабачными смесями, которые не попадают под действие законодательной нормы. «Проверить, что курится в кальяне — безникотиновая или никотиновая смесь, — проблематично. В содержании нетабачных смесей может быть каннабисная группа, анаша в небольших количествах, вредные для здоровья ингредиенты. Проверка может занять продолжительное время», — пояснил Тюльпанов.Согласно тексту законопроекта, пишет «Интерфакс», для курения кальяна должны выделяться специальные места на открытом воздухе или вовсе отдельные помещения. За несоблюдение этих условий чиновник предлагает накладывать штраф: для должностных лиц — от 20 до 30 тысяч рублей, для юридических — от 50 до 80 тысяч рублей, а для самих курильщиков — от 500 до 1,5 тысячи рублей.Тюльпанов уточнил, что законопроект разработан «в целях совершенствования законодательства в сфере охраны здоровья населения и направлен на охрану таких основополагающих прав граждан, как право на охрану здоровья и право на благоприятную окружающую среду».