В Москве оборудуют 59 купелей для крещенских купаний. Их полный список опубликован на портале открытых данных Москвы.Купели организуют во всех административных округах. Больше всего их будет в Северо-Западном округе — 11 штук. На портале открытых данных есть наименование каждой купели, адрес и телефон ответственной организации, а также информация о наличии рядом с купелью раздевалки, медпункта и туалета. По словам заммэра Москвы по вопросам ЖКХ и благоустройства Петра Бирюкова, в местах крещенских купаний организуют тёплые раздевалки, раздачу горячего чая и еды, сообщает М24.ru. Подъезды к купелям поставят охранять работников полиции, а на местах будут дежурить сотрудники МЧС, которые при необходимости смогут оказать всю первую помощь. Наблюдать за крещенским купанием в столице можно будет на сайте «Окно в город».