Обновлено: добавлен комментарий прокуратуры Швейцарии. Власти Швейцарии арестовали счета экс-министра сельского хозяйства России Елены Скрынник в рамках расследования уголовного дела об отмывании незаконно нажитых денег. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник, знакомый с ситуацией.«По требованию прокуратуры Швейцарии заблокированы счета Скрынник в размере 60 миллионов швейцарских франков (примерно 60 миллионов долларов. — Прим. ред.)», — пояснил собеседник агентства.Он также рассказал, что Скрынник, проживающая сейчас на Лазурном Берегу Франции, является фигурантом уголовного расследования, которое проводят швейцарские следователи. По данным источника, в период с 2007 по 2012 годы на различные счета Скрынник в швейцарских банках поступило 140 миллионов долларов, происхождение которых вызвало «серьёзные подозрения».Собеседник агентстваа отметил, что швейцарские прокуроры и следователи работают в контакте с российскими коллегами и «намерены довести дело до суда».Ранее российская Генпрокуратура направила запрос в Швейцарию о наложении ареста на 12 миллионов швейцарских франков на счетах бывшего заместителя министра сельского хозяйства России Алексея Бажанова, сообщает «Интерфакс» со ссылкой на начальника главного управления международного правового сотрудничества Генпрокуратуры России Саака Карапетяна.    UPD (19:10): Прокуратура Швейцарии подтвердила данные об аресте счетов бывшего министра сельского хозяйства России Елены Скрынник, передаёт радиостанция «Говорит Москва».«Федеральная прокуратура подтверждает, что она открыла процесс против бывшего российского министра сельского хозяйства и прочих обвиняемых весной 2013 года, основываясь на подозрении в отмывании денег», — говорится в официальном ответе швейцарского ведомства на запрос радиостанции. Там также отметили, что Федеральная прокуратура конфисковала имущество Скрынник. В Федеральной прокуратуре рассказали, что после собственных многочисленных расследований сотрудники запрашивали правовую помощь у российских ведомств. Однако по сегодняшний день просьбы остались без ответа. 