Цены на проживание в гостиницах Москвы выросли в январе 2015 года на 5–30 %. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на исследование международной консалтинговой компании JLL.«С января этого года (2015 года. — Прим. ред.) наблюдается резкое увеличение опубликованных тарифов во многих гостиницах: от 5 % у отелей, привлекающих в основном более чувствительный к цене спрос, до 30 % и даже выше у объектов уровня „пять звёзд“», — рассказал руководитель департамента гостиничного бизнеса JLL Дэвид Дженкинс.Аналитики отмечают, что пока цены растут только у тех операторов, в управлении которых находятся несколько гостиниц. В то же время независимые и частные отели тарифы ещё не повышают. Впрочем, по мнению экспертов, скоро и они будут вынуждены переписать ценники. Директор по продажам и управлению доходами российского представительства международной сети отелей Azimut Hotels Андрей Смирнов объясняет, что «цены на продукты выросли на 20–30 %, при этом овощи и фрукты подорожали на 70 %, вина — на 25–40 %, а чистящие и моющие средства — примерно на 30 %». В свою очередь заместитель гендиректора CBRE по развитию гостиничного бизнеса Станислав Ивашкевич отметил, что у владельцев гостиниц нет выбора. «Спрос и так упал, не у всех менеджеров отелей могут выдержать нервы: не все готовы сейчас в низкий сезон поднимать тарифы, опасаясь дальнейшего оттока. Но теперь у них уже выбора нет: практически у всех расходы в долларах и евро», — отмечает он.