В аэропорту Шереметьево ввели плату за пользование сетью Wi-Fi. Об этом The Village рассказал представитель компании «МаксимаТелеком» — оператора интернета в Шереметьеве и Московском метрополитене — Илья Грабовский. Теперь на территории аэропорта бесплатно интернетом можно воспользоваться только первые 15 минут. По истечении этого периода пользователю предложат выбрать один из тарифных планов, рассчитанных на разное время пребывания в аэропорту. Например, можно оформить 90 минут пользования интернетом (99 рублей), 180 минут (149 рублей), а также 720 минут (299 рублей). Оплатить услугу можно банковскими картами MasterCard и Visa, а также с помощью счёта мобильного телефона операторов «Билайн», «МТС» и «МегаФон». В будущем планируется добавить возможность оплаты с помощью электронных денег и других платёжных средств.«МаксимаТелеком» провела в Шереметьеве замену и установку сетевого оборудования, что, по словам Грабовского, помогло обеспечить покрытие 95 % зон терминалов C, D, E, F: регистрацию, вылет, прилёт и транзит. Всего установлено более 100 точек доступа, которые позволяют пассажирам аэропорта подключаться к сети на скорости до 50 мегабитов в секунду. Оператор «МаксимаТелеком» запустил Wi-Fi в аэропорту Шереметьево в середине ноября 2015 года. До этого времени доступ в интернет был полностью бесплатным. 