У здания посольства США в Москве полиция пресекла акцию активистов движения «Антимайдан», которые планировали устроить флешмоб в честь 66-й годовщины создания НАТО. Об этом сообщает радиостанция «Говорит Москва». Активисты планировали исполнить танец, «символизирующий гибель мирных жителей от действий НАТО», однако акция так и не состоялась. «Сначала его (флешмоб. — Прим. ред.) перенесли в подземный переход из-за непогоды. А после того как полицейские попросили участников снять маски, которые были частью костюма, началась небольшая словесная перепалка. Пока она продолжалась, вышло время согласованного мероприятия. Полиция попросила всех разойтись», — рассказал корреспондент радиостанции.Участники «Антимайдана» планировали устроить флешмоб, во время которого девушки в накидках, напоминающих окровавленные белые простыни, должны были станцевать танец. «Кровь на каждой накидке олицетворяет страны, в которые за время своего существования вторгались войска НАТО», — пояснили организаторы акции. Движение «Антимайдан» создали в январе 2015 года. Лидеры движения отмечают, что главная цель организации — «предотвращение „цветных революций“ в России».