Московские власти утвердили концепцию праздничного оформления столицы на День города 5 сентября. Об этом сообщил глава московского департамента СМИ и рекламы Иван Шубин, передаёт ТАСС. Шубин отметил, что старые форматы праздничного оформления Москвы «существенно переработаны». К 5 сентября на Манежной площади установят двухметровую цветочную композицию из цифр 868 (возраст Москвы), а на Воробьёвых горах разместят 20-метровую металлическую конструкцию в виде торта с привязанными к нему разноцветными воздушными шарами. Здесь каждый желающий сможет оставить пожелание Москве. А вечером, во время праздничного салюта, светящиеся шары с пожеланиями от москвичей выпустят в небо. Шарики в этот день будут раздавать по всему городу.Чиновник также рассказал, что на праздник «яркими красками заиграют» не только проспекты и улицы, но и центральные набережные — на них ко Дню города появятся светопроекции стихов о Москве.Кроме того, ко Дню города откроются уличные информационные зоны, где горожане смогут ознакомиться с основными праздничными мероприятиями и пешеходными маршрутами столицы. 