Две башни Московского Кремля — Троицкую и Угловую Арсенальную — закрыли на реставрацию. Об этом пишет интернет-издание М24.ru со ссылкой на пресс-службу Федеральной службы охраны. Как пояснили в ФСО, реставраторы восстановят кирпичную кладку башен, белокаменный декор и обновят шпили. Кроме того, планируется перебрать флюгер на Угловой Арсенальной башне и звезду на Троицкой, очистить и покрасить металлический каркас, а также промыть рубиновые стёкла. Все работы, согласно плану, должны быть выполнены до наступления зимы 2015 года. Ранее проводилась реставрация Спасской башни. Работы начались осенью 2014 года, а завершились в апреле 2015 года. За это время на Спасской башне отреставрировали красный кирпич стен. Также там провели комплексный ремонт четырёх внешних циферблатов курантов и полностью отремонтировали рубиновую звезду на вершине башни.