Бойцы московского ОМОНа вместе с организацией «Офицеры России» подготовили видеопослание в поддержку российской участницы «Евровидения-2015» Полины Гагариной, которая во вторник, 19 мая, выступит в первом полуфинале песенного конкурса в Вене. Об этом The Village сообщили в пресс-службе московского ОМОНа. Как уточнила в разговоре с ТАСС руководитель пресс-службы столичного ОМОНа Светлана Серкина, идея поддержать Гагарину «пришла бойцам московского ОМОНа во время одной из обычных тренировок».Ролик снимали 18 мая на московской базе ОМОНа. На видео бойцы отряда спецподразделения под песню Гагариной отрабатывают приёмы специальной подготовки и элементы рукопашного боя. В ролике вместе с бойцами снялись ветеран Великой Отечественной войны Анатолий Богачкин и служебный лабрадор по кличке Боня.«Сотрудники московского ОМОНа не понаслышке знают, как необходима крепкая опора и уверенность в своих силах в тот момент, когда являешься представителем своего государства», — резюмировала Серкина.«Евровидение» — международный конкурс эстрадной песни, в котором ежегодно принимают участие по одному представителю от каждой европейской страны. Первый раз конкурс состоялся в 1956 году. В 2015-м «Евровидение» проходит в Вене. Первый полуфинал состоится во вторник, 19 мая, второй полуфинал — в четверг, 21 мая, а финал конкурса пройдёт в субботу, 23 мая. От России в нём принимает участие певица Полина Гагарина с песней A Million Voices.