

На втором этаже торгового центра «Метрополис», что на Ленинградском шоссе, открылось кафе UDC (Upside Down Cake) — четвёртое в Москве. Об этом The Village рассказали владельцы заведения. 
Кафе сделали двухуровневым, с двумя залами — для тех, кто хочет быстро перекусить и вернуться к покупкам в торговом центре, и для желающих поужинать не торопясь. 
За кухню в заведении отвечает Евгений Опенкин, который также работает в ресторане Black Market. В меню — эспрессо (140–180 рублей), напиток «Сливочный лемонграсс» (250 рублей), кофейный фраппучино (270 рублей), имбирный чай (350 рублей), чай из сосновых шишек (350 рублей), чай из брусники (150 рублей), свежевыжатые соки (250 рублей), лимонады (380 рублей) и сидр (320 рублей за стакан, 850 рублей за бутылку). 




UDC
Адрес: Ленинградское шоссе, дом 16А, строение 4, ТЦ «Метрополис», 2-й этаж
Время работы:с 10:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (499) 399–36– 93


Ещё в кафе можно заказать завтрак, который подают целый день, — это овсяная, пшённая или рисовая каши (150 рублей), бельгийские вафли (380 рублей), гранола (150 рублей), яйца бенедикт (360–390 рублей), блины (270 рублей), сырники (320 рублей), омлеты (380–390 рублей) и маффины (120–150 рублей). А на обед или ужин предлагают котлеты из индейки с картофельным пюре (400 рублей), брускеты (280 рублей), хрустящие вафли с курицей (380 рублей) и кесадилью с курицей (440 рублей). Средний чек в UDC составляет 500 рублей. После 21:00 в кафе можно купить некоторые десерты со скидкой 30 %.Во всех кондитерских сети также можно заказать торты и пирамиды из капкейков на любой праздник.Первое кафе UDC открылось в 2010 году на Большой Грузинской улице. В планах компании запустить ещё десять кондитерских UDC по всей Москве.