Причиной пожара на колокольне Новодевичьего монастыря, произошедшего поздно вечером в воскресенье, 15 марта, могло стать короткое замыкание. Об этом «Интерфаксу» сообщил источник в правоохранительных органах.По предварительным данным, замыкание возникло «в результате работы тепловых пушек для просушки фасада в ходе проведения реставрационных работ», отметил собеседник агентства.Представитель подрядной организации, которая руководит проектом реставрации монастыря, Александр Ахромов заявил, что реставрационные работы на колокольне закончились в 11:00, после чего электропроводку полностью отключили. Его слова приводит интернет-портал М24.ru. «На колокольне проводились позолотные работы, выполнялись работы по  „дозолачиванию“ подзоров. Это последние работы по куполу колокольни», — пояснил он. В свою очередь заместитель мэра по вопросам жилищно-коммунального хозяйства Пётр Бирюков сообщил, что на колокольне проводили реставрационные работы по заказу министерства культуры России. Он также отметил, что внутри здания не было «никаких  ценностей». По данным замминистра культуры Григория Пирумова, «серьёзного ущерба при пожаре нет, горели только строительные леса, и огонь в колокольню не ушёл». «В любом случае, объект застрахован, и всё будет восстановлено», — резюмировал он.Сигнал о пожаре на колокольне Новодевичьего поступил в МЧС в воскресенье, 15 марта, в 22:41. Площадь пожара составила 300 квадратных метров. Пожар ликвидировали 16 марта в 01:23, пострадавших нет. Новодевичий Богородице-Смоленский монастырь основал князь Василий III в 1524 году в честь Смоленской иконы Божией Матери «Одигитрия». Монастырь находится под охраной ЮНЕСКО и объявлен достоянием человечества.