Американская марка косметики Kiehl's запустила интернет-магазин в России. Об этом The Village рассказали представители бренда. Интернет-магазин дублирует ассортимент московских корнеров Kiehl's. Для женщин здесь есть, например, средства для очищения кожи (1 080–1 841 рублей), маски и скрабы (1 620–2 880 рублей), шампуни (610–1 860 рублей), туалетная вода (1 650–2 800 рублей), а также кремы, сыворотки, флюиды, бальзамы, пилинги, гели и заполнители морщин. В мужской линейке — скрабы и тоники (610–1 200 рублей), основной уход для кожи лица (1 320–2 389 рублей), средства до и после бритья (1 080–1 750 рублей), уход для тела (1 200 рублей) и средства для губ и глаз (540–1 880 рублей). А в детском разделе для покупки пока доступны только детский бальзам для губ (720 рублей) и питательный крем для лица и тела (1 500 рублей). При заказе от 4 тысяч рублей посылку привезут бесплатно.Аптеку под названием Kiehl's открыл в 1851 году голландский фармацевт Джон Кил в Нью-Йорке на углу Тринадцатой улицы и Третьей авеню. Сейчас там находится главный магазин компании, в котором сохранились многие элементы интерьера. И сейчас косметику бренда можно купить в 44 странах мира.«Мы используем минимум консервантов в наших рецептах, только необходимое их количество для обеспечения более продолжительного времени жизни средств. Мы выбираем много натуральных ингредиентов и используем из них только наиболее мягкие и эффективные, обеспечивающие максимально благоприятный эффект и результативность», — говорят в Kiehl's о своей продукции. 