Участки Арбатско-Покровской и Солнцевской линий Московского метрополитена закроют 12 и 13 декабря. Об этом The Village рассказали в пресс-службе метро. В течение двух дней будут закрыты станции «Славянский бульвар» и «Парк Победы» Арбатско-Покровской линии и станции «Деловой центр» и «Парк Победы» Солнцевской линии. Поезда на Арбатско-Покровской линии будут курсировать только на участках от станции «Пятницкое шоссе» до станции «Кунцевская» и от станции «Киевская» до станции «Щёлковская». При этом станция «Кунцевская» будет работать только для Филёвской линии.В удлинённое 50-часовое технологическое окно метрополитен планирует сменить деревянные шпалы, шпальные коротыши и дефектные рельсы, а также заняться другими работами. Для пассажиров организуют бесплатный автобус «М» с остановками у станций метро «Кунцевская», «Славянский бульвар», «Парк Победы» и «Киевская».Закрытые станции полностью возобновят работу в понедельник, 14 декабря, в 05:30. Участки Арбатско-Покровской и Солнцевской линий будут закрыты 12 и 13 декабря pic.twitter.com/TWxuW4FiF3— Московское метро (@MetroOperativno) 10 декабря 2015
Ранее сообщалось, что участок Арбатско-Покровской линии метро закроют только на субботу, 12 декабря. 