С Большой Дмитровки и прилегающих к ней улиц в выходные и праздничные дни будут снимать знаки пешеходных зон. Парковка в эти будет разрешена так же, как и в будни, сообщили интернет-изданию M24.ru в Центре организации дорожного движения.В ЦОДД пояснили, что с наступлением холодов Большая Дмитровка больше не используется для пеших прогулок и проведения культурно-массовых мероприятий. В связи с этим перекрытие движения транспорта в выходные дни на этом участке больше не требуется. Знаки, запрещающие стоянку, обещают демонтировать до 15 ноября. При этом в центре не уточнили, вернут ли знаки с наступлением тёплого времени года.