С января 2016 года компания «Аэроэкспресс» запускает программу лояльности для своих клиентов. Об этом The Village рассказали в пресс-службе компании. Благодаря этому пассажиры смогут ездить в московские аэропорты и обратно по сниженной стоимости.В январе заработает первая версия программы лояльности, которая будет доступна пассажирам, покупающим билеты через интернет — с помощью приложения «Аэроэкспресса», а также на официальном сайте. У пассажиров, которые регулярно пользуются услугами «Аэроэкспресса», появится возможность накапливать баллы за поездки. За одну поездку по тарифу «Стандарт» пользователю начислят 50 баллов, а по тарифу «Бизнес» — 100 баллов. При этом при достижении баланса в 200 баллов у пассажиров, которые ездили по тарифу «Стандарт», появится возможность купить следующий билет со скидкой 50 %, при балансе в 450 баллов стоимость следующей поездки составит один рубль. Для бизнес-класса при накоплении 400 баллов на счету предоставляется скидка 50 %, а при 900 баллах поездка стоит один рубль. Во втором релизе, запуск которого запланирован на второе полугодие 2016 года, программу лояльности планируют расширить: накапливать баллы смогут все пассажиры «Аэроэкспресса», а не только покупающие билеты онлайн. 