На ВДНХ привезут подвижной ракетный комплекс «Тополь». Об этом сообщает пресс-служба ракетных войск стратегического назначения, передаёт интернет-издание М24.ru. «Тополь» станет постоянной частью выставки вооружения на территории ВДНХ.В понедельник, 27 апреля, установка совершит стокилометровый марш из Подмосковья. В 22:00 техника стартует из Серпухова и прибудет на место утром 28 апреля. Отмечается, что ракетная установка проедет по Симферопольскому и Ярославскому шоссе.Пусковая установка «Тополь» находилась на боевом дежурстве в Тейковском ракетном соединении с 1990 по 2008 годы. Затем принимала участие в параде Победы на Красной площади, после чего её передали в филиал Военной академии РВСН имени Петра Великого.Ракетный комплекс станет «главным экспонатом выставки военной техники», которая откроется на ВДНХ перед павильоном № 32–34 «Космос/Машиностроение». Всего там разместят 11 «уникальных образцов вооружения». Среди них — самоходная огневая установка «Бук», боевые машины «Тор», «Оса-АКМ» и «Шилка», зенитная самоходная установка «Тунгуска», пусковая установка ЗРС С-300, вертолёт Ми-8Т, а также истребитель Су-27.