Исследовательская компания Synovate Comcon выяснила, сколько жителей российских городов-миллионников были вынуждены урезать свои расходы на новогодний стол в целях экономии. 

55 %
Россиян из больших городов сэкономили на продуктах
для новогоднего стола
Это на 12 процентных пуктов больше чем в 2014 году. Кроме того, 23 % опрошенных для экономии изменили планы на новогодние праздники. Большинство опрошенных, а именно 67 %, провели каникулы в своём городе. Для сравнения — в прошлом году количество «домоседов» была на 11 процентных пунктов ниже. Только 6 % жителей крупных городов поехали за границу, в то время как показатель 2014 года — 16%.Исследователи также отмечают, что участники опроса проводили время на зимних каникулах гораздо менее активно, чем в 2014-м. Например, заметно сократилась доля посещавших кафе и рестораны — в них ходил только каждый третий, что на 14 процентных пункта ниже показателя за предыдущий год. Доля тех, кто ходил в театры, упала на 10 процентных пунктов. Более редкими стали и приёмы гостей.При этом  для друзей купили новогодние подарки 55 % участников опроса, а для коллег — 29 %. 