

В конце декабря на улице Большая Полянка открывается новое кафе «Вино и Бургер». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Одним из совладельцев кафе является бывший управляющий винотеки Grape Антон Фролов. В названии владельцы уместили основу меню — бургеры и вино. В кафе отмечают, что посетители смогут выпить и перекусить по «очень доступным ценам». Например, бокал красного вина стоит 200 рублей, а классический бургер обойдётся в 350 рублей. Всего в винной карте заведения шеф-сомелье собрал около 40 видов вина, которые, по его мнению, «идеально подойдут» к блюдам, которые собираются подавать гостям.
Кто стал шеф-поваром «Вино и Бургер», а также все подробности меню пока не разглашаются. 




«Вино и Бургер»
Адрес: улица Большая Полянка, дом 51А, строение 9
Facebook
Тел.: +7 (985) 134–41–35


