Обновлено: Добавлена информация о признании незаконным ареста третьего фигуранта дела об убийстве Бориса НемцоваОбновлено: Добавлены заявления фигуранта дела Заура ДадаеваМосковский городской суд признал незаконным постановление об аресте двух фигурантов уголовного дела об убийстве политика Бориса Немцова, Хамзата Бахаева и Шадида Губашева. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на постановление апелляционной инстанции, которое огласили в среду, 1 апреля. «Постановление Басманного суда Москвы отменить, направить материалы на новое рассмотрение. Меру пресечения Бахаеву в виде содержания под стражей оставить без изменения», — говорится в постановлении суда. Такое же постановление суда было вынесено в отношении Губашева: «Постановление Басманного суда Москвы отменить, отправить материалы на новое рассмотрение. Меру пресечения в виде заключения под стражей Губашеву сохранить».Сейчас известна только резолютивная часть постановления, а мотивы, которыми руководствовался суд при принятии решения, пока не раскрываются.Защита Бахаева заявила, что постановление об аресте обвиняемого выносили одно на троих и в нём указаны ещё двое фигурантов, а это «противоречит Уголовно-процессуальному кодексу». Адвокат Бахаева Заурбек Садаханов отметил, что он «не совсем доволен» решением суда и что его жалоба «удовлетворена лишь частично». Он также добавил, что будет доказывать невиновность Бахаева. Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель.8 марта Басманный суд Москвы арестовал по подозрению в убийстве пятерых человек: Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Тамерлана Эскерханова и Хамзата Бахаева. Первым двум обвинение в убийстве предъявили сразу же, а троим оставшимся — 16 марта. Следствие по делу продолжается.    UPD (16:03): Мосгорсуд признал незаконным арест ещё одного фигуранта дела об убийстве Немцова — Тамерлана Эскерханова, пишет ТАСС. «Суд отправил вопрос о мере пресечения на новое рассмотрение в Басманный суд. До очередного заседания Эскерханов будет находиться под стражей», — сообщили в суде.    UPD (17:10): Мосгорсуд отклонил апелляционные жалобы защиты и признал законным арест до 28 апреля Анзора Губашева и Заура Дадаева, которые обвиняются по делу об убийстве Немцова, сообщает информагентство «Москва».При этом на суде Заур Дадаев заявил, что 5 марта его похитили вместе с его сослуживцем Рустамом Юсуповым. «Я был похищен 5 марта вместе со своим сослуживцем и не знаю, где я был двое суток. Мне говорили, что надо сказать и как надо сказать, если скажу как надо, то Юсупов вернётся домой. Свидетель меня не опознал», — сказал Дадаев.Также Дадаев отрицает свою причастность к убийству Немцова. «Я был во время убийства у себя дома на районе, у меня есть свидетели и алиби, данные показания были даны под давлением. Меня похитили 5 марта, мне угрожали смертью друга», — сказал он. 