В баре Noor на Тверской улице теперь готовят еду. Об этом The Village рассказали представители площадки. Автором нового меню выступила бренд-шеф Noor, ресторанный критик журнала «Афиша», создатель и главный редактор журнала «Первое, второе, третье» Светлана Кесоян. Сейчас в баре можно заказать сэндвич (600 рублей), чапати с уткой (520 рублей), окороком (450 рублей) и индейкой (420 рублей), куриные крылья (320 рублей), крабовые кейки (1 100 рублей), трубочки с крабом (920 рублей) и другие блюда. Также здесь есть выпечка и десерты: например, классический круассан (110 рублей) и круассан с миндальным кремом (180 рублей), морковный пирог с маскарпоне (420 рублей), тирамису (480 рублей) и маковый десерт (380 рублей).В течение месяца в заведении начнут кормить завтраками, а также супами, салатами и горячим. Меню с напитками при этом остаётся прежним, и за бар, как и раньше, отвечает шеф-бармен заведения Марат Саддаров.Летом 2014 года бар закрыли на реконструкцию, а 21 января 2015 года заведение возобновило свою работу. Владельцы полностью пересмотрели планировку места и перенесли кухню, гардероб и туалеты на этаж ниже, в подвал. За счёт этого пространство самого бара увеличилось в два раза. Также в Noor заменили барную стойку и увеличили размер окон.Летом 2015 года рядом с баром Noor его владельцы открывают новый ресторан. Но все подробности о нём пока держатся в тайне.