В Москве в четверг, 24 сентября, прекратило работу представительство ЮНЕСКО. Об этом интернет-изданию M24.ru рассказали в главном офисе организации. «О закрытии бюро ЮНЕСКО в Москве было известно ещё в прошлом году. Прекращение работы связано с финансовыми трудностями. Тем не менее это решение никак не скажется на статусе памятников и на процедуре включения новых объектов в список ЮНЕСКО, так как московское бюро никакого отношения к памятникам не имеет», — пояснила постоянный представитель России при этой международной организации Элеонора Митрофанова.Взаимодействие с головным штабом в Париже теперь будет проходить через комиссию Российской Федерации по делам ЮНЕСКО, которую возглавляет министр иностранных дел Сергей Лавров. Ответственный секретарь комиссии Григорий Орджоникидзе пояснил, что бюро ликвидируется по инициативе головного штаба ЮНЕСКО в Париже. Он также отметил, что финансирование, которое получало московское отделение от головной организации, решили отдать африканским проектам. В списке Всемирного наследия ЮНЕСКО в России значатся 26 наименований, 16 объектов включены в список по культурным критериям, шесть из них признаны шедевром человеческого гения. Кроме того, десять объектов включены по природным критериям, причём четыре из них признаны природными феноменами исключительной красоты и эстетической важности. Первым в список ЮНЕСКО в Российской Федерации в 1990 году попал исторический центр Санкт-Петербурга и связанные с ним комплексы памятников. Затем туда включили архитектурный ансамбль Кижского погоста. Третьими в список были добавлены Московский Кремль и Красная площадь.В ноябре 2014 года стало известно, что ЮНЕСКО закроет своё бюро в Москве во второй половине 2015 года. Постоянный представитель России при этой международной организации Элеонора Митрофанова тогда пояснила, что ЮНЕСКО находится в сложной финансовой ситуации, поэтому и было принято такое решение. 