Руководитель департамента национальной политики, межрегиональных связей и туризма Москвы Владимир Черников рассказал, туристы из каких стран посещали Москву чаще всего в 2014 году. Его слова приводит информагентство «Москва». 


Место в рейтинге


Название страны


Количество туристов в Москве в 2014 году







Китай


379,4 тысячи 







Германия


308,3 тысячи







Турция


155,4 тысячи 


На четвёртом месте по посещаемости Москвы находятся туристы из Франции, пятом — из Италии, дальше — граждане США и Великобритании. Черников также уточнил, что количество граждан Израиля, которые приезжают посмотреть Москву, увеличилось на 14 % (110,5 тысячи человек) по сравнению с 2013 годом, а из Республики Корея — на 47 % (63,7 тысячи). Всего в 2014 году Москву посетили 5,7 миллиона иностранных туристов из стран ближнего и дальнего зарубежья.