В парке искусств «Музеон» 16 апреля артисты Cirque du Soleil (шоу Quidam) проведут открытую репетицию. Об этом The Village рассказали в пресс-службе парка.«Через несколько часов после выступления в „Музеоне“ у артистов будет премьера на стадионе „Лужники“. Они отрепетируют некоторые элементы своего шоу на нашей площадке, а всё остальное уже на стадионе», — пояснили The Village в парке.Бесплатное шоу можно будет увидеть с 12:45 до 14:00 на Крымской набережной, в районе корабля «Брюсов». «За несколько часов до российской премьеры артисты Quidam решили поближе познакомиться с жителями и гостями Москвы и показать небольшое уличное представление», — пояснили в «Музеоне».В программе — артисты номеров «Банкин» и «Диаболо», а также дуэт со скакалкой. Кроме того, акробаты в сценических костюмах будут показывать трюки и «парить в воздухе» над набережной. «Разбавят эту весёлую компанию три персонажа шоу: всегда готовый к бою Бум-Бум, прелестная Банни и загадочный Quidam — „некто“, олицетворяющий волшебный мир Quidam», — отметили в парке.В «Музеоне» обещают, что на выступление можно будет не только посмотреть, но и поучаствовать в нём: познакомиться с артистами и «выучить пару приёмов и элементов».