В последние дни февраля 2015 года температура в Москве и области будет выше климатической нормы на шесть-восемь градусов. Об этом сообщили в пресс-службе Гидрометцентра России.Согласно данным синоптиков, 24, 25, 26, 27 и 28 февраля в городе будет сохраняться плюсовая температура, однако 26 и 27 февраля «с приближением атмосферных фронтов с запада» в Подмосковье могут прийти небольшие осадки и облачность. «В выходные (28 февраля — 1 марта 2015 года. — Прим. ред.), когда произойдёт смена календарных сезонов, сохранится облачная погода с осадками и примерно теми же температурными показателями», — говорится в сообщении Гидрометцентра.Там также пояснили, что нынешняя зима станет одной из самых тёплых в истории Москвы. «На 24 февраля (2015 года. — Прим. ред.) средняя температура составляет минус 3,7 градуса, что почти на четыре градуса выше средней за 1961–1990 года», — говорится в сообщении. Теплее зимы были только в 1961, 1989, 1999, 2000 и 2008 годах.В Гидрометцентре отметили, что зима была «более влажной, чем обычно, суммарно за три месяца выпало 160 миллиметров» осадков при норме в 134 миллиметра. «Главной особенностью зимы стала большая изменчивость характера погоды и частые оттепели», — резюмировали синоптики.