

Недалеко от станции метро «Китай-город», на улице Забелина, открылось кафе грузинской кухни «Хинкали Point». Об этом The Village рассказали представители заведения.
Шеф-поваром в кафе работает уроженец Тбилиси Владимир Джапаридзе.Он приехал в Москву шесть лет назад и за это время успел поработать в заведениях «У Пиросмани» и Lamazi.
В «Хинкали Point» открытая кухня: за приготовлением блюд можно наблюдать даже с улицы. В меню, — хинкали с мясом (50 рублей за штуку), сыром сулугуни (65 рублей) и бараниной (65 рублей). Также есть хачапури (50-320 рублей). А из закусок шеф-повар предлагает пхали (160 рублей) и сациви (290 рублей). 




«Хинкали Point»
Адрес: улица Забелина, дом 1
Время работы:с 11:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 223-93-32


Кроме того, в кафе готовят зелёный борщ (240 рублей), харчо (190 рублей), телятину в томатном соусе под названием чашушули (320 рублей) и цыплёнка в чесночно-сливочном соусе, который называется шкмерули (390 рублей). На десерт можно заказать пахлаву (120 рублей) и мацони с мёдом и орехами (160 рублей). Из напитков — кофе эспрессо и американо (90 рублей), капучино (120 рублей) и чай (90 рублей). Средний чек в ресторане составляет 700 рублей.  