Участок Замоскворецкой линии Московского метрополитена от станции «Белорусская» до станции «Новокузнецкая» закроют на весь день в субботу, 19 декабря. Об этом рассказал заместитель начальника метрополитена Марат Хаков, передаёт информагентство «Москва».«Последнее технологическое окно у нас запланировано на 19 декабря. На сутки будет закрыт участок Замоскворецкой линии внутри кольца, от „Белорусской“ до „Новокузнецкой“», — сказал Хаков. Он отметил, что специалисты проведут работы по поддержанию инфраструктуры метрополитена.В ближайшие выходные, 12 и 13 декабря, не будут работать участки Арбатско-Покровской и Солнцевской линий Московского метрополитена. В течение двух дней будут закрыты станции «Славянский бульвар» и «Парк Победы» Арбатско-Покровской линии и станции «Деловой центр» и «Парк Победы» Солнцевской линии. Поезда на Арбатско-Покровской линии будут курсировать только на участках от станции «Пятницкое шоссе» до станции «Кунцевская» и от станции «Киевская» до станции «Щёлковская». При этом станция «Кунцевская» будет работать только для Филёвской линии.