Владелец электронного журнала «Тогда» дизайнер Илья Старков запустил проект об исторической хронике московской жизни «Москва Тогда». Об этом The Village рассказал сам Старков. Основатель проекта пояснил, что во время работы над проектом «Тогда», для которого он собирал старые фотографии, газеты и журналы, у него накопилось достаточно много материала для отдельного проекта про Москву. Раньше Старков жил не в Москве, поэтому весь материал «лежал без дела». Сейчас, когда дизайнер переехал в столицу, ему показалось уместно всему этому «придать форму интернет-проекта», причём так, чтобы «это могло быть полезным инструментом». В результате у Старкова возникла идея привязки всех материалов к конкретным датам. Сейчас проект «Москва Тогда» запущен в бета-версии. Материалы газет и журналов выкладываются на сайт именно в тот день, когда они были опубликованы в прошлом, а фотографии — в дату съёмки. В хронике есть и другие материалы — например, театральные афиши, архивные документы и объявления. Таким образом, со временем, выбрав нужную дату, можно будет узнать, что происходило в тот или иной день в Москве, что увлекало москвичей, что показывали в кинотеатрах, какие постановки шли в театре, какая была мода и многое другое. Пока команда проекта собирает хронику столицы вплоть до 1950-х годов, однако в будущем это ограничение планируется убрать. Всем желающим предлагают принять участие в пополнении хроники — присылать фотографии, документы и воспоминания из семейного архива или помочь проекту деньгами. Написать авторам можно на togdazine@yandex.ru. После тестирования на сайте появится журнал с историями, анонсами и рекомендациями по разным темам. Следующим этапом, после того как объём материалов станет больше, планируется географическая привязка всех опубликованных событий.