Памятник поэту Александру Пушкину на Пушкинской площади отреставрируют весной 2016 года. Об этом сообщается на официальном сайте правительства Москвы. Памятнику планируют вернуть первоначальный облик: отреставрируют бронзовую фигуру поэта, а также постамент. При этом цветочную клумбу, окружающую монумент, демонтируют. В мэрии пояснили, что цветочную клумбу создали во время одной из предыдущих реставраций, из-за неё к фундаменту памятника поступает влага, которая негативно сказывается на его состоянии.В ходе реставрации также очистят металл, уплотнят и восстановят патину (Налёт на бронзе, придающий ей коричневато-зелёный цвет. — Прим. ред.), защищающую металл от окисления. Кроме того, чугунные фонари, расположенные по периметру композиции, очистят от старой краски и следов коррозии. Также специалисты восстановят исторические декоративные ограждения.«После того как будут завершены нынешние работы, москвичи и гости столицы смогут увидеть памятник Пушкину таким, каким его задумывал автор, скульптор Александр Опекушин, в 1880 году», — отметили в мэрии.