Московская областная дума сократит штат своих сотрудников на 10 %, а расходы по своему содержанию — на 12 %. Об этом сообщает пресс-служба палаты со ссылкой на председателя Игоря Брынцалова.«В пятницу я подписал распоряжение о сокращении штата думы на 10 % и расходов по её содержанию на 12 %», — рассказал Брынцалов. Он также отметил, что официальное постановление о сокращении расходов думы примут 5 марта. «Сокращения коснутся и аппарата в целом, и отдельных комитетов, и фракций в частности. Эту работу я начал со своего аппарата», — добавил он.После сокращений, а также после снижения расходов и зарплат экономия бюджета Московской области составит 200 миллионов рублей. «Это не просто механическое сокращение: в Москве на 10 тысяч — 19 госслужащих, у нас — 34», — пояснил председатель Мособлдумы. По словам Брынцалова, останутся работать те, кто «шагает в ногу со временем».