В лифтах Москвы могут появиться плакаты, рассказывающие о последствиях табакокурения. Об этом пишет интернет-издание M24.ru со ссылкой на советника министра здравоохранения России Игоря Ланского.По словам чиновника, в ближайшем будущем Минздрав рекомендует городскому департаменту здравоохранения организовать расклейку таких плакатов во всех лифтах жилых домов столицы. Дизайн постеров сейчас разрабатывается и будет готов к 31 мая — Всемирному дню отказа от курения. «Мы хотим, чтобы в лифтах висели плакаты о последствиях курения. Мы подготовим несколько видов таких плакатов —„помягче“ и „пожёстче“», — пояснил Ланской. Возможно, картинки на плакатах будут такими же, как и на сигаретных пачках. Когда дизайн плакатов будет готов, его также опубликуют на сайте Минздрава. «При желании жители смогут самостоятельно распечатать и развесить их в лифтах», — отметил советник министра.Ланской рассказал, что Минздрав попросит департамент здравоохранения Москвы договориться с местными властями, чтобы управляющие компании не срывали эти плакаты. Кроме того, переговоры о том, чтобы вешать в лифтах антитабачные плакаты, планируют вести с Московской областью и другими регионами. 