В универмаге «Цветной» с 1 по 13 мая пройдут «Недели модных сериалов». Об этом The Village рассказали в пресс-службе универмага.На минус первом этаже «Цветного» все желающие смогут бесплатно посмотреть сериалы «Шерлок», «Во все тяжкие», «Игра престолов», «Девочки», «Настоящий детектив», «Силиконовая долина» и другие. Организаторы предупреждают, что из-за «выборки сериалов» к просмотру допустят только посетителей, которым уже есть 18 лет.Кинозал будет работать по будням с 18:00 до 23:00 и с 13:00 до 23:00 по выходным и праздникам. Всего в зале есть 20 мест, но организаторы обещают, что, если посетителей придёт больше, для них «организуют стулья».


Дата 


Название сериала


Количество серий




1 мая


«Девочки», «Давай знакомиться», «Вице-президент»


По три серии




2 мая


«Типа счастье», «Силиконовая долина», «Во все тяжкие»


По три серии




3 мая


«Подпольная империя», «Царство», «Белая королева» 


По три серии




4 мая


«Шерлок»


Первый и второй сезоны




5 мая


«Игра престолов»


Три серии




6 мая


«Настоящий детектив»


Три серии




7 мая


«Рэй Донован»


Три серии




8 мая


«Родина»


Три серии




9 мая


«Типа счастье», «Случайная вакансия», «Игра престолов»


По три серии




10 мая


«Девочки» , «За пределами», «Рэй Донован» 


По три серии




11 мая


«Вице-президент», «Страшные сказки», «Во все тяжкие»


По три серии




12 мая


«Типа счастье»


Три серии




13 мая


«Девочки», «Вице-президент»


Три серии


Точное расписание показов обещают в ближайшее время опубликовать на сайте «Цветного» в разделе «События».
Сериалы покажут с русской озвучкой — копии предоставляет сервис «Амедиатека». На протяжении всех «Недель» рядом с кинозалом будут работать бьюти-корнеры, где все желающие смогут бесплатно с помощью стилистов и визажистов «воспроизвести образ любимого героя или создать свой собственный». Также рядом организуют продажу напитков и снэков.
Завершатся «Недели модных сериалов» вечеринкой журнала Glamour, которая начнётся 14 мая в 19:00. На мероприятии проведут распродажу одежды, и все вырученные по её итогам деньги передадут в фонд помощи людям, пережившим инсульт. Кроме того, для гостей праздника сыграет группа Mana Island.  
