Федеральная служба государственной статистики опубликовала данные о зарплате федеральных чиновников в России.

96 500
рублей в среднем зарабатывает российский
федеральный чиновник
Отмечается, что в первом полугодии 2015-го зарплата федеральных чиновников в России повысилась на 4,9 % по сравнению с этим же периодом 2014 года. Больше всех получают в администрации президента. Здесь средняя зарплата, снизившись на 2,1 %, составляет сейчас 226,2 тысячи рублей в месяц. В аппарате правительства зарабатывают в среднем 194,8 тысячи рублей, в Счётной палате — 180,2 тысячи рублей, в Конституционном суде — 153 тысячи рублей, а в МИДе — 139,8 тысячи рублей. 