В Московском метрополитене начнут штрафовать пассажиров, которые держат двери в вагонах поездов. Об этом сообщил заместитель мэра Москвы Максим Ликсутов, пишет ТАСС.«Если получится так, что поезд не отъехал от станции в положенное время, потому что пассажир держал дверь, то это будет считаться административным правонарушением», — пояснил Ликсутов. Сумма штрафа для пассажиров, которые нарушат правило, составит одну тысячу рублей. Оформлять нарушение будут сотрудники полиции, дежурящие на станции.Также пассажиры подземки теперь обязаны предъявлять к осмотру свои билеты по требованию контролёров, дежурящих у турникетов. «Мы отдельно вписали в правила пользования метро и монорельсом такой пункт, что сотрудники ГКУ „Организатор перевозок“ имеют право попросить пассажира предъявить билет, по которому он прошёл через турникет. И пассажир обязан его предъявить», — пояснил Ликсутов. Он отметил, что речь идёт только о контроле после прохождения турникета, а до конца поездки билет можно не сохранять, его больше проверять не будут.По словам заммэра, проверка билета «носит больше технический характер», так как в положении о ГКУ «Организатор перевозок» такой пункт есть, а в правилах пользования метрополитеном и монорельсом его не было.Мэрия Москвы также внесла изменения в правила прохода в вагоны метро родителей с маленькими детьми. Теперь, когда пассажир заходит в вагон с ребёнком, он должен сначала пропустить ребёнка, а потом уже входить сам.