В День народного единства, который отмечается 4 ноября, парковка в Москве станет бесплатной. Об этом сообщают в пресс-службе администратора московского парковочного пространства, передаёт информагентство «Москва». «Согласно постановлению правительства Москвы, взимание платы за парковку по воскресеньям и нерабочим праздничным дням не осуществляется. Так как День народного единства является официальным государственным праздником, то и парковка 4 ноября будет бесплатной на всей территории города», — пояснили в АМПП, отметив, что заводить парковочную сессию в этот день водителям не нужно.В связи с подготовкой и проведением мероприятий, посвящённых Дню народного единства, в Москве перекроют движение на шести участках центральных улиц. Кроме того, 3 ноября наземный городской транспорт работает по расписанию пятницы, а 4 ноября — по расписанию выходных дней. В День народного единства по графику выходного дня будут также работать метро и пригородный железнодорожный транспорт.