Основатель премии Кандинского Шалва Бреус собирается купить кинотеатр «Ударник». Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на пресс-службу департамента городского имущества Москвы. По словам представителей ведомства, обращение Бреуса по поводу покупки здания кинотеатра поступило в департамент в начале марта. Сейчас это письмо «находится на рассмотрении».Бреус является арендатором «Ударника» с весны 2012 года. Бизнесмен планировал открыть там музей современного искусства, основой экспозиции которого должна стать коллекция Breus Foundation. Сейчас в здании кинотеатра проводят выставки номинантов премии Кандинского и выпускников Школы Родченко, а также другие мероприятия. По оценкам Бреуса, реставрация «Ударника» и создание в нём музея потребует инвестиций на сумму не меньше 30 миллионов долларов. «При таких затратах нет смысла начинать проект, не имея юридического контроля над ситуацией», — пояснил Бреус.Правительство Москвы заявило о продаже «Ударника» в конце 2014 года. При этом цену продажи не раскрывали. По оценке консалтинговой компании JLL, рыночная стоимость объекта может составлять 2,6 миллиарда рублей. В итоге здание кинотеатра сняли с торгов без уточнения причин.Где Бреус будет брать деньги и сколько он готов потратить на покупку кинотеатра, бизнесмен не сообщает. «Мы будем давать цену исходя из будущих плановых убытков, а конкуренты — исходя из будущей прибыли», — пояснил он.Шалва Бреус возглавляет международный культурный фонд Breus Foundation (прежнее название — культурный фонд «Артхроника»). В 2007 году бизнесмен учредил премию Кандинского, задачами которой является «поддержка и развитие российского актуального искусства, повышение его авторитета в мире». В 2011 году журнал «Финанс» оценил состояние Бреуса в 370 миллионов долларов.​ 