Лоукостер «Победа» 28 марта запускает ежедневный рейс по маршруту Москва — Астрахань — Москва. Об этом рассказал представитель аэропорта Астрахани Сергей Дмитриев, передаёт «Интерфакс».«Пока договорились на ежедневный рейс, из Внуково на 06:00 по московскому времени или 16:00 по московскому времени с 28 марта. Пока заявка не получена, поэтому по времени сейчас точно не скажу. Летать будет Boeing-737», — рассказал Дмитриев.Кроме того, пресс-служба авиакомпании сообщила, что в феврале 2015 года «Победа» запустит дополнительные рейсы в Тюмень и Екатеринбург, передаёт информагентство «Москва». В частности, число ежедневных рейсов в Екатеринбург увеличится с двух до трёх, а в Тюмень — с одного до двух.  Свой первый рейс лоукостер «Победа» совершил 1 декабря по маршруту Москва — Волгоград. Минимальный тариф на рейсы авиакомпании в одну сторону — 999 рублей без учёта такс и сборов. Согласно планам «Аэрофлота», к 2018 году компания будет перевозить около 10 миллионов человек в год. Для этого её флот расширят до 40 воздушных судов Boeing 737-800 NG, вмещающих до 189 человек. Маршрутная сеть при этом будет насчитывать более 45 внутрироссийских и международных направлений.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», который был вынужден прекратить работу из-за санкций Евросоюза.