В торговом центре «Атриум» закрылся магазин одежды Topshop. Об этом The Village сообщили в пресс-службе российского офиса компании.Представители марки пока не дают комментариев о причинах закрытия точки, однако уже известно, что в освободившееся помещение переедут сразу два магазина — Lady & Gentleman и Armani Jeans. Как рассказали The Village представители «Атриума», ремонт и переезд завершатся примерно через два месяца, то есть к апрелю. В Москве другие магазины Topshop можно найти в торговых центрах «МЕГА Белая дача», «Европейский», «Метрополис», «РИО», «Цветной», «Вавилон» и «Вегас».