Центр организации дорожного движения модернизирует 79 пешеходных переходов на наиболее аварийных участках дорог в Москве. Об этом информагентству «Москва» сообщил руководитель ЦОДД Вадим Юрьев.Модернизировать будут те пешеходные переходы, на которых за предыдущие годы зафиксировано наибольшее количество аварийных ситуаций с участием пешеходов. Кроме того, в рамках программы «Моя улица» до конца 2015 года будет организовано 60 новых пешеходных переходов. Целью программы благоустройства «Моя улица» является создание в Москве благоприятной среды для пешеходов и велосипедистов, а также повышение доступности и безопасности улиц.