Высота снежного покрова в Москве достигла максимального значения для текущей зимы — 42 сантиметра. Об этом The Village рассказали в Гидрометцентре.Всего, по данным метеорологов, в южной, юго-западной и юго-восточной частях города выпало порядка 20–22 сантиметров снега, в центральной части — около 15–17 сантиметров. По словам заместителя мэра города по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Петра Бирюкова, на столичных улицах работают около 15 тысяч единиц снегоуборочной техники, передаёт «Интерфакс».Снегопад в Москве закончился 3 февраля около 21:00. Максимальный снежный покров, который зафиксировали в Москве нынешней зимой, достигал 35 сантиметров.