Обновлено: Добавлен комментарий заммэра Москвы Леонида ПечатниковаПатриарх Кирилл предложил переименовать шоссе Энтузиастов во Владимирский проспект. Об этом интернет-порталу M24.ru сообщил представитель Синодального отдела Русской православной церкви Всеволод Чаплин.«Дорога идёт к городу Владимиру, который был назван, по одной из версий, в честь Владимира Красное Солнышко. Эта дорога всегда называлась Владимирской», — пояснил Чаплин. По его мнению, сейчас настало время для переименования. «Идея особенно справедлива в год, когда празднуется тысячелетие преставления князя Владимира. Это духовный и во многом политический основатель нашей государственности», — отметил он.Вопрос о переименовании шоссе Энтузиастов во Владимирский проспект 11 марта рассмотрит городская межведомственная комиссия по наименованию территориальных единиц. В статье 15 закона «О наименовании территориальных единиц, улиц и станций метрополитена города Москвы» сказано, что менять названия допускается только «в исключительных случаях». Например, при необходимости устранить дублирование наименований, для восстановления исторически сложившихся названий, имеющих особую историко-культурную ценность, а также при изменении статуса объекта.    UPD (18:03): Заместитель мэра Москвы по социальным вопросам и глава комиссии по наименованию территориальных единиц Леонид Печатников рассказал информагентству «Москва», что переименовать шоссе Энтузиастов во Владимирский проспект нельзя, не спросив мнения жителей окрестных домов.«У меня есть только одно опасение на этот счёт — вдоль шоссе Энтузиастов расположено более 600 домов. Если мы переименуем, то сотни тысяч людей столкнутся с проблемой перемены адреса. Проблема не в том, чтобы таблички перевесить, а в этих людях», — пояснил он.      UPD (19:08): Муниципальный депутат Таганского района Илья Свиридов рассказал информагентству «Москва», что общественные слушания, а также опрос мнений жителей, предпринимателей и собственников по вопросу переименования собираются провести до конца апреля 2015 года. Затем в зависимости от мнения общественности комиссия вынесет решение.«Вопрос о переименовании сложный и резонансный. Он потребует серьёзных финансовых ассигнований из бюджета, а главное — он повлечёт серьёзные изменения в жизни москвичей: и тех, кто живёт на шоссе Энтузиастов, и тех предпринимателей и собственников недвижимости, чьи объекты на нём расположены», — пояснил Свиридов.