

Писатель и радиоведущий Сергей Минаев открыл на Большой Никитской улице винный бар «Хлеб и вино» — четвёртый в Москве. Об этом The Village рассказал сам Минаев. 
«Бар на Никитской у нас самый большой, здесь 80 посадочных мест. Концепция во всех наших заведениях одинаковая», — сказал Минаев.
За кухню здесь, как и во всей сети одноимённых баров, отвечает Елена Савчук. В заведении предлагают хлеб и тартар из тунца (250 рублей), хлеб и форшмак (250 рублей), сырную тарелку (1 200 рублей), тако с креветками, лососем или говядиной (400 рублей), салат с тунцом (400 рублей), рибай (1 200 рублей), лосось на гриле (500 рублей), утиную грудку с луком конфи (600 рублей).
Также здесь действует специальное меню: мидии в белом вине, соусе блю чиз или запечённые (600 рублей), а также севиче из гребешка; креветок; лосося и палтуса (400 рублей). А на десерт предлагают панна-котту (300 рублей) или трайфл с разными вкусами (300 рублей).  




«Хлеб и вино»
Адрес: Большая Никитская улица, дом 22/2
Время работы:с 11:00 до 00:00
Facebook


В барном меню заведения есть 22 вида вина, среди которых — игристое Bisol Crede / Prosecco di Valdobbiadene (1 400 рублей), белое Chablis / Louis Jadot 2013 (2 150 рублей), розовое 3044 Rose Penedes / Jean Leon 2014 (1 350 рублей), а также красное Rioja Crianza / Cune 2010 (1 450 рублей) или Imperial Reserva Rioja / Cune 2008 (4350 рублей). Входить в бар советуют с Хлыновского тупика. Официальное открытие нового «Хлеба и вина» назначено на пятницу, 17 июля, 19:00. Также Минаев рассказал, что в начале августа на Тверской улице, дом 12, открывается пятый по счёту бар «Хлеб и вино», в котором будет больше 100 посадочных мест. Меню такое же, как и во всей сети заведений. Другие заведения сети «Хлеб и вино» можно найти в Патриаршем переулке, на улице Маросейка и на Звенигородском шоссе.