Станцию Московского метрополитена «Третьяковская» Калининской линии на два дня закроют на вход и выход для ремонта эскалаторов. Об этом The Village сообщили в пресс-службе подземки. «4 и 5 апреля 2015 года в связи с ремонтом эскалаторов будет закрыт вход и выход пассажиров на станцию „Третьяковская“ Калининской линии», — говорится в сообщении.Остальные станции ветки будут работать в обычном режиме. Вход и выход пассажиров на «Третьяковскую» Калининской линии 4 и 5 апреля будет осуществляться через объединённый вестибюль станции «Третьяковская» Калужско-Рижской линии. При этом вестибюль «Третьяковской» Калининской ветки вновь начнёт работу на вход и выход 6 апреля в 05:30.