Тарифы на спутниковое телевидение в Москве подорожали на 120 % за первые три месяца 2015 года. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на аналитическое подразделение департамента информационных технологий города.«Во всех сегментах за последние полгода было подорожание — от 1,5 % на IPTV (услуги цифрового ТВ через интернет. — Прим. ред.) до более 120 % на спутниковое телевидение, что связано с выросшими из-за скачка валют затратами на закупку контента», — пояснили в департаменте.Аналитики отмечают, что средний ежемесячный платёж за услуги IPTV составляет 415 рублей (рост на 1,5 % с января 2015 года), средние тарифы на кабельное телевидение — 407 рублей (выросли на 9 %), а самое существенное подорожание зафиксировано на спутниковое телевидение — 120 % (средний платёж в июле — 63 рубля).В департаменте информационных технологий отметили, что москвичи всё чаще предпочитают просмотру телевидения персонализированный контент, например онлайн-кинотеатры. Поэтому выигрывают те операторы, которые включают эти дополнительные услуги в своё предложение. В связи с этим специалисты прогнозируют «замедление роста рынка в наиболее активном сегменте — IPTV». Согласно данным департамента, с апреля по июнь 2015 года услугами цифрового ТВ воспользовалось около 2,2 миллиона абонентов.