

На месте закрывшейся винотеки «Эндер» на улице Викторенко открылся паб «Сова и Топор». Об этом The Village рассказали представители заведения.
«Что означает название „Сова и Топор“? Ровным счётом — ничего. Зато сразу очевидно, что здесь что-то с пивом и нескучно», — прокомментировали в пабе название заведения.
Владелец у места не сменился — им также является винный эксперт Сергей Эндер. По его словам, переход от винотеки к пабу — это «гастрономический дауншифтинг».
Барную карту разработал сам Эндер. В ней есть разливной крафт: «ИПА» (190–280 рублей), «Бланш» (150–220 рублей), «Блэк руби» (150–220 рублей), различные европейские сорта по цене от 240 до 380 рублей, а также пиво в бутылках (360–490 рублей). 




«Сова и Топор»
Адрес: улица Викторенко, дом 4
Время работы:с 12:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (985) 226–05–87


Кроме того, можно заказать сидр (690 рублей), настойки (250–350 рублей), коктейли (320–480 рублей), а также вина — игристые (1 900–2 400 рублей), белые (250–3 200 рублей), розовые (259–1 400 рублей) и красные (250–3 200 рублей). Кухней в пабе руководит шеф-повар Александр Пантюков, для которого «Сова и Топор» — первое место работы в такой должности. Пантюкову дали полную свободу действий с условием, что блюда должны быть нескучными, вкусными и недорогими. Пантюков сам делает картофельные чипсы (160 рублей), подаёт подкопчённую скумбрию с тартаром из свёклы (340 рублей), салатные листья со свиным языком и хрустящим беконом (370 рублей), а также варит креветки (380 рублей) и раков (990 рублей за шесть штук). Также шеф-повар предлагает английские паи: с лососем (620 рублей), индейкой (440 рублей) и говядиной (580 рублей). На горячее в меню есть, например, колбаски из свинины с яблоками (420 рублей) и молодой ягнёнок (490 рублей). Также можно попробовать утиную ножку, которая томится 12 часов и подаётся с луковым пюре и домашним клюквенным соусом (790 рублей), или свиное колено, выдержанное в печи при низких температурах 16 часов, в сервировке с мочёным яблоком (920 рублей). Также в пабе подают супы: сырный с колбасками (340 рублей) и суп из бычьих хвостов с томлёным картофелем (340 рублей). На десерт в «Сова и Топор» — лимонный тарт (320 рублей), сырный торт (360 рублей) и крем-брюле (260 рублей).  Интерьер в заведении изменили: он стал «более строгим и собранным», чем тот, что был во времена винотеки. Паб выполнен в серых тонах, а «для прибавления брутальности» владелец установил барную стойку из грубого дерева.