Корейская компания Lotte Group может купить московский торговый центр «Атриум», который находится рядом с Курским вокзалом. Об этом сообщает южнокорейская газета Maeil Business Newspaper со ссылкой на свои источники в инвестбанках, передаёт «Интерфакс».По данным издания, сумму сделки ещё обсуждают. Однако уже известно, что она будет исчисляться «сотнями миллиардов вон (то есть сотнями миллионов долларов. — Прим. ред.)», пишет Maeil Business Newspaper.Представитель Lotte Group подтвердил, что компания может купить «Атриум». При этом он отметил, что пока «переговоры находятся на ранней стадии».Площадь «Атриума» — 103 тысячи квадратных метров. Это в четыре раза больше, чем у торгового комплекса Lotte Plaza на Новом Арбате, принадлежащего корейской компании.