Концерн «Калашников» будет выпускать продукцию под брендами «Мужество через поколения», «Оружие мира», «Владейте оружием ответственно!» и «АК 101». Об этом информагентству «Москва» сообщили в пресс-службе концерна. В концерне пояснили, что слоганы планируют использовать на упаковке новой продукции, а также в информационных и рекламных материалах. При этом подробности о товарах, которые будут выпускаться под этими брендами, «Калашников» обещает раскрыть только после завершения регистрации товарных знаков. Концерн «Калашников», входящий в госкорпорацию «Ростех», производит боевое, охотничье, спортивное и травматическое оружие, а также снаряды и боеприпасы. Наиболее известной продукцией концерна является автомат Калашникова. 