В Москве в декабре можно будет увидеть два звездопада и комету Каталина. Об этом сообщается на сайте Московского планетария. Комета Каталина 17 декабря пересечёт небесный экватор и перейдёт из южной небесной полусферы в северную. Это будет первое и последнее посещение кометой внутренних районов Солнечной системы. После этого Каталина покинет планетную систему навсегда и отправится в межзвёздное плавание, пояснили в планетарии ТАСС. По словам специалистов, комету можно будет увидеть невооружённым глазом.Однако самым ярким событием, считают в планетарии, в декабре станут звездопады — метеорные потоки Геминиды и Урсиды. В 2015 году пик активности потока Геминиды придётся на 14 декабря (ожидается до 120 метеоров в час в зените), а Урсиды — 23 декабря. Падающие звёзды будут появляться прямо рядом с Полярной звездой, расположенной в созвездии Малой Медведицы.