Специалисты фонда «Общественное мнение» выяснили, сколько россиян заметили наступление экономического кризиса в России. Результаты опроса приводит «Интерфакс».

78 %
россиян заметили, что в России наступил экономический кризис
Среди тех, кто признал наступление кризиса в России, 44 % назвали его неизбежным. Ещё 20 % считают, что кризиса можно было избежать. Больше половины жителей России (56 %) считают, что экономическая ситуация в стране сейчас «удовлетворительная». Треть (34 %) называет её плохой. Ещё 3 % россиян ответили, что с экономикой сейчас «всё хорошо». Между тем 43 % респондентов считают, что в последнее время экономическая ситуация в стране ухудшается, а 33 % опрошенных не видят никаких изменений.Опрос проводили среди 1 500 респондентов в 100 населённых пунктах 43 субъектов России.