В 2015 году «Почта России» планирует открыть отделения, работающие в новом формате. Об этом сообщила пресс-служба почтового оператора. В новых отделениях введут систему электронной очереди и протестируют график работы без перерывов. Кроме того, здесь установят открытые стойки с товарами и внедрят «новые технологии упаковки и приёма отправлений».«Решения, получившие лучшую оценку клиентов по итогам „пилота“, будут использованы во всех регионах страны», — обещают в компании.  В конце января «Почта России» запустила доставку посылок на дом. Пока доставляют только небольшие посылки весом до двух килограммов. Чтобы заказать доставку, нужно позвонить по телефону, указанному в извещении почтового отделения. Стоимость услуги составляет 100 рублей.