В Измайловском парке 19 июля пройдёт «Зомби-забег» на пять километров. Об этом сообщается на официальном сайте мероприятия. Участникам забега предстоит добраться из одного пункта парка в другой, минуя препятствия и людей, загримированных под «живых мертвецов». «Необязательно быть самым спортивным, надо быть самым живучим», — комментируют организаторы.Каждому участнику предложат выбрать, в какой роли он выступит — бегуна или «зомби». Но количество мест в гонке ограниченно: максимум 140 человек смогут зарегистрироваться в качестве бегущих и 100 — в качестве «живых мертвецов». Для участия придётся заплатить денежный взнос: до 13 июня его размер составит 1 200 рублей, а с 14 июня — 1 500 рублей. Отмечается, что к участию допускаются только совершеннолетние горожане.Сбор участников начнётся в 10:00, а старт забега назначен на 11:00. Карту маршрута обещают разослать зарегистрировавшимся бегунам 18 июня.Игроки будут стартовать каждые две минуты группами по 20 человек. На поясе каждого из них закрепят три ленты, которые символизируют уровень здоровья. Атакуя, «живые мертвецы» срывают по одной ленте. Если игрок добежал до финиша хотя бы с одной лентой, он считается выжившим. При этом участник может не бежать, а идти. Время в забеге не учитывается, во внимание принимают только наличие лент. 