С 18 марта для пассажиров поездов «Сапсан» вводят новый тарифный план Senior. Об этом сообщает пресс-служба «РЖД».Новый тарифный план будет распространяться только на тех пассажиров, которым на момент поездки уже исполнилось 60 лет. Билеты для них будут продаваться со скидкой в 20 %.   «Так, при заблаговременном приобретении (за 45 суток) проездные документы на поезд „Сапсан“ по новому тарифному плану Senior можно будет приобрести по стоимости от 1 600 рублей», — пояснили в «РЖД». Скидка будет действовать на билеты всех классов. Ранее стало известно, что с 24 марта 2015 года для пассажиров поездов «Сапсан» вводят новую систему скидочных дорожных карт. Новые проездные будут персонифицированными и позволят пассажиру сэкономить до 50 % стоимости билета вместо 20 % по дорожным картам нынешнего образца.