Останкинский межрайонный суд Москвы принял решение приостановить эксплуатацию всех аттракционов ЗАО «Российская выставка аттракционов», установленных на территории ВДНХ справа от арки главного входа, и опечатать их. Об этом сообщает пресс-служба ВДНХ.Решение приняли «по обеспечению иска Останкинского межрайонного прокурора города Москвы в интересах неопределённого круга лиц к ЗАО „РВА“ о приостановлении эксплуатации аттракционов до получения талона-допуска установленного образца ОАТИ и получения результатов независимой экспертной проверки», говорится в сообщении. Все аттракционы опечатали в понедельник, 6 апреля. На ВДНХ отмечают, что уже несколько лет ведут судебные процессы против арендатора, которому принадлежат аттракционы и «прочие развлекательные механизмы» ЗАО «РВА» (парк «Колесо на ВВЦ»). По мнению администрации, арендатор «незаконно расположил аттракционы на территории выставки с середины 90-х годов».В середине марта четверо рабочих застряли на аттракционе «Кобра» на ВДНХ. Люди оказались заблокированы и находились в подвешенном состоянии вниз головой. Инцидент произошёл из-за технической неисправности аттракциона. Спасатели МЧС эвакуировали застрявших с помощью телескопического подъёмника спустя 30 минут.Кроме того, в 2013 году авария произошла на колесе обозрения ВДНХ. Тогда люди провели на аттракционе почти два часа.