Предстоящей осенью на московских улицах появятся билборды и плакаты «Не паркуй ребёнка». Об этом сообщает пресс-служба департамента транспорта Москвы.Информационная кампания стартует 1 сентября. По словам чиновников, она направлена на «профилактику гибели и травматизма детей, оставленных в машине без присмотра». С помощью плакатов власти планируют донести до горожан, «насколько опасно оставлять детей в машине без присмотра родителей». «Как показывает мировая практика, большинство детей гибнут в машине в результате воздействия экстремальных температур: перегрева или переохлаждения. Ребёнок может запутаться в ремнях безопасности или нечаянно включить кнопку стеклоподъёмника, машина может загореться или быть протаранена», — пояснил организатор кампании, уполномоченный при президенте России по правам ребёнка Павел Астахов.Плакаты «Не паркуй ребёнка» разместят на остановках общественного транспорта, в метро и на других городских территориях. А на дверях магазинов, торговых центров и кафе расклеят соответствующие стикеры. В мае эвакуатор увёз с улицы Шаболовка машину с двухлетним ребёнком в салоне. Ребёнок находился в авто больше получаса.