В ресторане Sixty холдинга Ginza Project, который находится на 62-м этаже «Башни Федерации» бизнес-центра «Москва-Сити», сменился шеф-повар и меню. Об этом The Village рассказали в ресторане. В 2016 году шефом стал Рустам Тангиров, который до работы в Sixty возглавлял кухни нескольких ресторанов в Санкт-Петербурге. Разработкой нового меню Тангиров сейчас всё ещё занимается, но некоторые новые блюда повара уже можно найти на отдельном вкладыше.В меню от шефа есть, например, паштет из перепёлки и утиных желудочков конфи, сервированный в форме перепелиных яиц в гнезде из овощного «сена» (450 рублей), закуска из ладожского сига с картофелем в мундире, сладкими огурцами и кремом из молодой зелени (650 рублей), а также крем из жареного картофеля с грибами, яйцом цесарки и чёрными лисичками (500 рублей). Для тех, кто предпочитает рыбу, Тангиров предлагает севанскую форель со свекольным ризотто, луковым джемом и молодым шпинатом (1 200 рублей) и осетрину с копчёным пюре из кольраби и зелёным луком в соусе мисо (1 550 рублей). Любители мяса могут заказать цесарку с кашей из корнеплодов, кремом из печёного картофеля и чёрными грибами (1 350 рублей), а также молочного поросёнка с кремом из шпината, жареной пшеницей и зефиром из осенних яблок (1 250 рублей).Из новинок в десертном меню — эскимо из сезонного фейхоа с фисташковым крамблом (450 рублей) и чизкейк «Ранняя зима» в форме осеннего листа, присыпанного «снегом» из йогурта, с мороженым из ряженки (550 рублей).Ресторан находится по адресу: Пресненская набережная, дом 12, «Башня Федерация», бизнес-центр «Москва Сити», 62-й этаж. Заказать столик можно по телефону +7 (495) 653–83–69.