Продукты в России в среднем подорожали на 10,6 % за первую половину 2015 года. Соответствующие данные Росстат опубликовал на своём официальном сайте.При этом в годовом выражении продукты питания в России подешевели на 0,5 % — данные приведены за июль по сравнению с июлем 2014 года. В целом инфляция в России за первое полугодие достигла 9,4 %.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт некоторых категорий продовольственных товаров из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Меру приняли как ответ на санкции против России, объявленные рядом стран из-за ситуации на Украине. Продуктовое эмбарго коснулось фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы. Позже из-под действия запрета вывели концентраты растительных и животных белков, спортивное питание, безлактозное молоко, БАДы и витаминно-минеральные комплексы. Также был снят запрет на поставки семенного картофеля, смолта (мальков для аквакультуры), лука-севка, сахарной гибридной кукурузы и гороха для посева.В июне 2015 года Владимир Путин продлил срок действия продовольственного эмбарго ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. А в конце июля российский лидер подписал указ об уничтожении санкционных продуктов, которые пытаются ввезти в Россию в обход запрета. В документе говорится, что он не касается ввоза продуктов физическими лицами.За 2014 год продукты в России подорожали на 16,7 %. В целом цены увеличились на 11,4 %, до максимального уровня с кризисного 2008 года.