Фермерский кооператив LavkaLavkа откроет в торговом центре «МЕГА Химки» фермерский рынок. Об этом кооператив сообщил на своей странице в Facebook. Рынок, который будет называться «МЕГА Ферма ЛавкаЛавка», начнёт работу в декабре 2015 года. На площади в 750 квадратных метров разместятся 70 торговых павильонов. Дополнительные 350 квадратных метров займут склады и лаборатории. Оформят рынок в «особом стиле», который «МЕГА» разработает вместе с дизайнерами La Guarda.Фото: дизайн-проект «МЕГА Ферма ЛавкаЛавка»Цены на продукты фермеры смогут назначать сами. «Всем фермерам предстоит пройти предварительный отбор сертификационной системой LavkaLavkа», — рассказали в кооперативе. Работать фермерский рынок будет ежедневно.