Фестиваль для вегетарианцев, веганов и сыроедов Go Vegan!, который ранее планировалось провести 19 июля в парке «Музеон», перенесли в парк «Сокольники». Причиной стали разногласия организаторов мероприятия с администрацией «Музеона», рассказал The Village устроитель Go Vegan! Сергей Доброздравин. «Мы не успели подписать с „Музеоном“ договор и вовремя поняли, что ни о чём не сможем договориться с этим парком. Поэтому мы приняли решение провести фестиваль в „Сокольниках“, где нам предоставляют больше места», — заявил Доброздравин, отметив, что дата фестиваля не изменилась — его, как и планировалось, проведут 19 июля.С 11:00 до 20:00 на сцене в «Сокольниках» выступят «известные в России вегетарианцы» — Алексей Воевода, Сергей Доброздравин, Юрий Фролов, Арсен Маркарян и другие. Также на Go Vegan! организуют ярмарку, где можно будет купить продукты, натуральную косметику, специи, экологическую упаковку, кухонную технику и суперфуды. Среди участников — «Сырой обед», «Биомороженое», «Магазин Фролова», «Веганские колбасы» и «Алтайский мёд». Здесь же можно будет попробовать вегетарианские и сыроедческие блюда от проектов Fresh, «Зелень», «Макошь», «Скатерть-самобранка» и Champa pr. «Гостям фестиваля рекомендуется приводить своих друзей — не веганов, чтобы познакомить их с богатой вегетарианской кухней и развеять миф о том, что веганы одну траву едят», — отмечают организаторы.Для посетителей также подготовили шоу барабанщиков и выступления диджеев. Вход на фестиваль бесплатный. 