Обновлено: добавлена информация о причине эвакуацииОбновлено: добавлена информация о результатах проверки зданияВ одном из зданий на Белой площади проходит эвакуация. Об этом сообщают горожане в социальных сетях.    Надеюсь, что все ок, но людей из здания что справа вывели, его огородили. Больше никакой инфы. Выбирайте маршруты объезда ☝    В #deloitte эвакуация, стоит полиция и саперы. Wtf? #whitesquare #белаяплощадь Фото опубликовано Alexander Demurine (@alexdemurin) Ноя 17 2015 в 4:38 PST
В полиции The Village заявили, что никакой информации об эвакуации здания на Белой площади у них нет. «Не знаю, такой информации у меня нет», — ответил сотрудник полиции на вопрос корреспондента. В понедельник, 16 ноября, в московскую полицию поступило три сообщения об угрозе взрыва. Утром неизвестный сообщил о заложенной бомбе на Курском вокзале, затем поступило сообщение о взрывном устройстве на Ярославском вокзале. Вечером из-за угрозы взрыва эвакуировали Митинский радиорынок. Ни одно сообщение о готовящемся взрыве не подтвердилось.     UPD (16:00): В полиции The Village сообщили, что эвакуация проводится из-за найденного бесхозного предмета в кафе.«Эвакуация проводится из здания по адресу: Лесная улица, дом 5. В кафе в этом здании нашли бесхозный предмет. Сейчас там ведутся проверки», — пояснил сотрудник полиции.    UPD (16:09): В управляющей компании бизнес-центра на Лесной улице, где проводилась эвакуация, The Village рассказали, что информация об угрозе взрыва не подтвердилась.«Угроза взрыва не подтвердилась. Сотрудники бизнес-центра уже вернулись на свои рабочие места», — пояснили в управляющей компании. 