

Рядом с кинотеатром «Полёт» на Нелидовской улице (станция метро «Сходненская») открылся одноимённый летний кинозал. Об этом The Village рассказали представители площадки. 
Кинотеатр работает с четверга по воскресенье. Постоянного расписания фильмов здесь нет — показы анонсируют на сайте площадки. Также расписание сеансов можно узнать по телефону +7 (499) 492–81–25.
Билеты на показы летнего кинотеатра «Полёт» стоят до 300 рублей. Для зрителей на площадке продают снэки и напитки.




«Полёт»
Адрес: Нелидовская улица, дом 10, строение 1
режим работы:четверг — воскресенье
Официальный сайт
Тел.: +7 (499) 492–81–25


