

Основатели проектов Laffa Laffa и «Хачапурия» Лика Льюин и Арда Тужба открыли на Патриарших прудах кафе грузинской кухни «Есть хинкали & Пить вино». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
На кухне работают три грузинские женщины: Сусанна Тария, Кети Сванадзе и Мзия Кахниашвили. Раньше они отвечали за кухню в хинкальне в Тбилиси. В «Есть хинкали & Пить вино» они готовят за большим столом, который стоит в зале, поэтому гости могут наблюдать за их работой.
Главным блюдом в меню, что понятно из названия кафе, являются хинкали — отварные и жареные. В «Есть хинкали & Пить вино» подают традиционные хинкали с говядиной и чёрным перцем (60 рублей за одну штуку), с говядиной, свининой и чёрным перцем (65 рублей), с говядиной, свининой и зеленью (65 рублей), с бараниной и чёрным перцем (60 рублей). Кроме того, есть вегетарианские хинкали с картофелем (50 рублей), грибами (55 рублей), а также с сыром (55 рублей). Среди закусок и салатов — бастурма (270 рублей), молочный сулугуни (300 рублей) и отварной язык (310 рублей). 




«Есть хинкали & Пить вино»
Адрес: ул. Малая Бронная, дом 4 
Время работы:с 11:00 до 00:00 
Тел.: +7 (495) 975–55–35
FACEBOOK


Фото предоставлены кафе «Есть хинкали & Пить вино»Фото предоставлены кафе «Есть хинкали & Пить вино»Также в меню есть супы — говяжий бульон с мясом и зеленью татариахли (350 рублей), солянка (390 рублей), а в субботу и воскресенье с 10:00 утра можно съесть хаш — традиционный грузинский бульон из «рожек да ножек», подаётся с тёртым чесноком (450 рублей). На десерт повара готовят пеламуши — кукурузную пастилу из виноградного сока (250 рублей) и варенье (180 рублей).  В ассортименте вин — грузинские и абхазские вина из разных регионов. Из безалкогольных напитков есть кофе — капучино (210 рублей), латте (270 рублей), американо (170 рублей), чаи — чёрный (350–400 рублей), зелёный (400 рублей), улун (400–450 рублей), жасминовый (400–450 рублей), а также витаминные чаи (400–550 рублей). В интерьере дизайнеры использовали много натурального камня, здесь установлены мозаичная барная стойка и настоящий камин.