

На центральной аллее парка Горького, напротив фонтана, открывается киоск проектов Che и Stew. Об этом The Village рассказали владельцы точки, супруги Евгения и Сергей Доронины.
Ранее киоск Che работал на Андреевской набережной парка, но на зимнее время его решили перенести на каток, который откроется 13 ноября. Проект Stew работал на катке и зимой 2014–2015 годов. Новый киоск стоит прямо на льду, и посетители смогут сделать в нём заказ, не снимая коньков.
За кухню здесь отвечает сама Евгения, которая также является шеф-поваром заведений Prawns, Paella House и Lucky Souvlaki. 




Che
Адрес: улица Крымский Вал, дом 9, парк Горького
Время работы:вт–вс: с 10:00 до 23:00
Facebook


Меню Che состоит из чебуреков с четырьмя начинками: с телятиной и ягнёнком (195 рублей), с креветками (295 рублей), с сулугуни и зеленью (195 рублей), с вишней, клубникой и белым шоколадом (195 рублей). Их можно попробовать в любой день, кроме понедельника, когда киоск закрыт. Еда от проекта Stew, в свою очередь, продаётся только в субботу и воскресенье. В выходные посетителям предложат испанское стью (блюдо, похожее на рагу, которое готовится из твёрдых продуктов, тушёных в жидкости, которую затем используют как соус) с копчёным цыплёнком и чили (290 рублей), а также стью в булке (340 рублей). Во все дни работы киоска здесь будут продавать глинтвейн из 100-литровой бочки (200 рублей за 300 миллилитров). Также можно будет выпить шиповникового чая (200 рублей) и бельгийского горячего шоколада (250 рублей).Белый домик, в котором готовят чебуреки и стью, Доронины украсили гирляндами, а также сделали надпись «Человек катается и улыбается — значит, в человеке чебурек». 