Министерство юстиции России исключило фонд Евгения Ясина «Либеральная миссия» из реестра иностранных агентов. Об этом сообщил юрист правозащитной организации «Агора» Ильнур Шарапов, передаёт издание Slon.В качестве причины исключения из реестра указано «прекращение выполнения функций иностранного агента» этой организацией.«Либеральную миссию» вместе с фондом основателя «Вымпелкома» Дмитрия Зимина «Династия» внесли в реестр в конце мая 2015 года. Обе организации оштрафовали на 300 тысяч рублей каждую за отказ добровольно получить статус «иностранного агента». Также Минюст внёс в реестр другую финансируемую Зиминым организацию — фонд поддержки СМИ «Среда».В июле фонд «Династия» и фонд «Среда» объявили о самоликвидации. В Минюсте поясняли, что на средства Зимина, которые находятся за рубежом, финансировалась «Династия», которая выделяла средства «Либеральной миссии».о как, Минюст РФ исключил Либеральную миссию из реестра иностранных агентов pic.twitter.com/0A5oGaWrw6— ilnur (@ilnur_sharapov) 15 сентября 2015
