На Пушкинской набережной парка Горького 27 и 28 июня пройдёт фестиваль еды «Ода! Еда!». Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия. Фестиваль проводится в Москве второй год подряд. Планируется, что в этот раз в мероприятии примут участие около 200 гастрономических проектов. Среди них — кафе-мороженое Dippin'Dots, кофейня Double B, бар Rock’n’Roll, бренд мороженого Mövenpick, магазин продуктов из Таиланда Thai Style, сеть киосков по продаже жареных каштанов «Каштанофф», онлайн-ресторан узбекской кухни Plov.com, пекарня «Домашняя кулинария» и другие.Главная тема фестиваля — «Честная еда», то есть «вкусная, здоровая и качественная, но при этом простая и доступная», поясняют организаторы. Всю территорию мероприятия разделят на девять тематических зон: фуд-корт с ресторанами, маркет с гастрономическими стартапами, фермерский рынок, паркинг кафе-фургонов, детская кулинарная школа «Юный локавор», «гастрономический театр» с мастер-классами шеф-поваров, кулинарная студия, площадка для соревнований на кубок «Ода! Еда!» (между командами бабушек и шеф-поваров, рестораторами и ресторанными критиками, пиарщиками и блогерами), лекторий и территория винного фестиваля «Ода! Вино!». Также здесь будут работать летний кинотеатр, в котором покажут фильмы на гастрономическую тематику.Образовательная программа «Ода! Еда!» поделена на четыре потока: мастер-классы шеф-поваров, поединок за кубок «Ода! Еда!», лекторий (где прочитают лекции о перспективах развития ресторанного бизнеса, развитии медиа о еде и маркетинге ресторана) и мастер-классы сомелье.Своё участие в фестивальной программе уже подтвердили московские шефы Владимир Мухин (White Rabbit Family), Сергей Березуцкий (Twins), Иван Березуцкий (Twins и PMI Bar), Дмитрий Зотов («Крылышко или ножка», Haggis Pub & Kitchen, «Чугунный мост», Zotman Pizza Pie), Дмитрий Шуршаков («Мюсли», «Никуда не едем») и Сергей Ерошенко («Честная кухня»).С подробной программой фестиваля можно ознакомиться на его официальном сайте. 