Депутаты Госдумы одобрили в первом чтении законопроект о создании реестра нежелательных в России иностранных организаций. Об этом сообщает РБК.Члены нижней палаты проголосовали за документ практически единогласно: «за» выступили 384 депутата, а ещё двое воздержались.Автор законопроекта — член фракции «Справедливой России» Александр Тарнавский. По его словам, документ направлен против иностранных организаций, которые выполняют задания своих спецслужб, действуют из личной неприязни к России или хотят «скупить Россию по дешёвке».По замыслу депутата, организации, признанные «нежелательными», будут включены в реестр компаний, «в отношении которых есть сведения о причастности к экстремистской деятельности или терроризму», уточняет Slon.ru. Таким компаниям запретят работать на территории нашей страны и распространять здесь информацию, в том числе на своих интернет-сайтах. При этом «нежелательной» может быть признана любая организация, чью деятельность посчитают представляющей «угрозу обороноспособности или безопасности государства, либо общественному порядку, либо здоровью населения, в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, прав и законных интересов других лиц».Решение о включении организации в реестр нежелательных будет принимать Генеральная прокуратура по согласованию с МИД РФ. Затем такая компания в течение трёх дней получит соответствующее уведомление. Средства «нежелательных» организаций будут блокироваться.Согласно законопроекту, за нарушение его положений предусмотрена система наказаний. В неё включены административный штраф в размере до 100 тысяч рублей и уголовное наказание, в том числе штраф до 500 тысяч рублей, до пяти лет принудительных работ или до восьми лет лишения свободы. Также нарушителям могут запретить въезд в Россию.​​​​ А на граждан, должностных и юридических лиц, которые получают деньги и имущество от таких организаций, будут накладывать административный штраф.В России уже действует закон об НКО-«иностранных агентах». Ими признаются те некоммерческие организации, которые занимаются политической деятельностью и получают деньги из-за рубежа. 