Обновлено: добавлена информация о результатах проверки зданияПолиция проверяет здание у станции метро «Смоленская» после анонимного звонка о заложенной бомбе. Об этом сообщает РИА «Новости» со ссылкой на правоохранительные органы. Эвакуация людей при этом пока не проводилась. На первом этаже здания находится кафе «Му-Му». Вечером в среду, 18 ноября, в полицию уже поступало анонимное сообщение о заложенной в «Му-Му» бомбе. Ранее сотрудники уголовного розыска и Федеральной службы безопасности задержали в Одинцове 42-летнего мужчину, который 26 раз сообщал в полицию об актах терроризма.   UPD (15:06): При проверке здания по адресу Карманицкий переулок, дом 9 полиция взрывного устройства не обнаружила. Об этом РИА «Новости» сообщил источник в экстренных службах столицы.Из здания эвакуировали около 800 человек.