В Москве в День города, 5 сентября, снесли мемориальный объект Первой мировой войны — военный госпиталь Красного Креста в Лефортове. Об этом The Village расказали в общественном движении «Архнадзор». «Госпиталь Красного Креста был снесён спешно подогнанными экскаваторами. Как обычно, без ордера на снос. Как обычно, в выходной день. Но на этот раз ещё и в День Москвы», — пояснили в «Архнадзоре». При этом отмечается, что инспекторы объединения административно-технических инспекций и Мосгорнаследия прибыли на место сноса и с помощью полиции остановили работы.«Здание госпиталя поражало высокой степенью подлинности, хорошо сохранившимися интерьерами и конструкциями. Оно было построено на территории складов Красного Креста в Анненгофской роще в самом начале Первой мировой войны», — рассказывают в «Архнадзоре». Госпиталь находится на территории, которую правительство Москвы отдало группе компаний «Мортон», планирующей построить здесь элитный жилой комплекс. Здание госпиталя не принадлежит к числу объектов культурного наследия. Однако градозащитники уже попросили включить его в этот перечень — соответствующее заявление в столичный департамент культурного наследия в сентябре 2015 года подало Московское городское отделение Всероссийского общества охраны памятников истории и культуры.5 сентября стало известно, что Мосгорнаследие рассмотрит вопрос о включении здания в перечень охраняемых, при этом собственнику объекта — девелоперской компании «Мортон» — направили предписание о запрете любых работ, способных причинить вред потенциальному памятнику. Однако госпиталь всё равно начали сносить.«Общественное движение „Архнадзор“ призывает городские власти отозвать у застройщика градостроительный план земельного участка 14А по Красноказарменной улице», — говорят представители движения. Кроме того, «Архнадзор» просит пересмотреть денежный штраф за несанкционированные строительные работы и снос, так как «практикуемые в настоящее время размеры штрафов смешны по масштабам строительного бизнеса».  При этом руководитель Мосгорнаследия Алексей Емельянов пояснил, что в департаменте считают «снос здания, обладающего признаками объекта культурного наследия, вопиющим нарушением закона», передаёт M24.ru. «Департамент примет все меры для привлечения виновных к ответственности», — резюмировал Емельянов.В свою очередь, компания «Мортон» заявила, что снесённое здание на Красноказарменной улице не является объектом культурного наследия, а на его месте никогда не было ни храма, ни госпиталя. Соответствующее заявление опубликовано на официальном сайте компании.Там также отметили, что правительство Москвы ещё в 2005 году выпустило постановление о сносе на этом участке 26 зданий, в том числе строения № 20, в котором на тот момент располагались лаборатории. Кроме того, за прошедшие годы с момента выпуска этого постановления «никто не предпринимал попыток признать это здание объектом культурного наследия, так как для этого не было оснований», говорят в «Мортоне». По мнению представителей компании, вокруг проекта реорганизации промзоны «стала искусственно нагнетаться ситуация», а «определённые группировки пытаются заработать на этом авторитет и политические дивиденды в преддверии выборов, намеренно искажая факты и спекулируя на чувствах верующих людей». 