В Ванном домике усадьбы графа Орлова, который расположен над Елизаветинским прудом в парке Горького, в 2016 году откроется музыкальный салон. Об этом The Village рассказали в пресс-службе парка. Согласно задумке, музыкальный салон будет представлять собой небольшое кафе со сценой, с которой будет исполняться классическая музыка. Также там организуют открытую площадку для чайных церемоний — её соединят с большим отреставрированным акустическим залом на 45 человек. В помещении появятся пандусы с перилами из белокаменных плит и гранита. При этом рабочие сохранят капитальные стены конца XVIII века. Кроме того, в здании укрепят фундамент, отреставрируют и отремонтируют кирпичную и белокаменную кладки стен, а также воссоздадут белокаменные колонны ротонды.   Планировку восстановят по историческим проектным и обмерным чертежам 1830-х­ годов с учётом планировочной структуры, сохранившейся при реставрации 1955 года. Террасу, которая выходит к пруду, сделают полукруглой формы, что является её историческими очертаниями.Ванный домик над Елизаветинским прудом в парке Горького построили в конце XVIII века. Это кирпичный одноэтажный павильон в стиле позднего классицизма. В конце июля в Нескучном саду взломали летний домик графа Орлова. Впервые это заметил блогер Михаил Брацило и написал об инциденте в своём блоге. «Вчера был в Нескучном саду и прифигел. Летний домик графа Орлова открыт. Охраны никакой. Там раньше библиотека была, так часть книг упакована в коробки, часть разбросана. Лежат аутентичные красные шторы. Висят старые люстры. Заходи и бери», — написал Брацило.Тогда в парке Горького подтвердили, что здание взломали, но утверждали, что помещение не оставалось без охраны. «Летний домик графа Орлова всегда закрыт на замок, и территория, на которой находится домик, патрулируется службой режима парка», — сказали в пресс-службе, отметив, что в помещении «следов вандализма не обнаружено», а основной фонд библиотеки в своё время вывезли в Некрасовскую библиотеку. 