Аналитический центр Vademecum выяснил, сколько москвичи потратили на операции в сфере пластической хирургии в 2014 году. Этими данными эксперты организации поделились с The Village.

5 428 825 592
рублей потратили москвичи
на пластическую хирургию в 2014 году
Это больше половины всего российского рынка, то есть остальные города России, вместе взятые, выручили на «пластике» меньше денег, чем столица. Причина, по словам специалистов, заключается в том, что стоимость операций в Москве намного выше, чем в других городах страны. Например, увеличение груди с учётом стоимости имплантатов в Москве в среднем обходилось в 240 тысяч рублей, в Санкт-Петербурге — в 186 тысяч рублей, а в других городах-миллионниках — в 120 тысяч рублей.Всего в 2014 году россияне сделали 115 тысяч пластических операций, на которые пациенты совокупно потратили более 10 миллиардов рублей. Самой популярной пластической операцией, как и в 2013 году, остаётся увеличение груди: их в России сделали 21,4 тысячи штук, то есть 19 % от общего числа. Также среди самых востребованных пластических операций 2014 года — блефаропластика (17 % от общего количества операций), подтяжка лица (11 %), ринопластика (9 %) и липосакция (7 %).