Обновлено: добавлена информация о результатах проверки сумкиНа станции метро «Черкизовская» обнаружили бесхозную сумку. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на руководителя пресс-службы УВД Московского метрополитена Алексея Мышляева.«На станции метро „Черкизовская“ была обнаружена бесхозная сумка. Полиция произвела оцепление», — сказал Мышляев.На прошлой неделе, в период с 16 по 20 ноября, в Москве на разных станциях бесхозные сумки находили около четырёх раз. При проверке в сумках обнаруживались личные вещи, которые не грозили безопасности пассажиров.    UPD (17:14): В бесхозной сумке, обнаруженной на станции метро «Черкизовская», полиция также нашла личные вещи. Об этом информагентству «Москва» рассказал руководитель пресс-службы УВД Московского метрополитена Алексей Мышляев.«На станции метро „Черкизовская“ сумку, забытую пассажирами, осмотрели, там были личные вещи. Оцепление снято», — заявил он.