Таганский районный суд Москвы арестовал троих участников движения «Единство равных», которые в понедельник повесили флаг Украины на высотке на Котельнической набережной, на 10 суток. Об этом сообщает портал «ОВД-инфо». Активисты Алексей Домников, Игорь Шарапов и Александр Хорршр обвиняются в неповиновении законному распоряжению сотрудника полиции (по статье 19.3 Кодекса об административных правонарушениях). По мнению защитника задержанных Михаила Локшина, обвинение суда не доказано. Он отметил, что неповиновения полиции со стороны участников движения не было, а судят активистов, как считает адвокат, за их политическую позицию. В понедельник, 23 ноября, полиция задержала троих активистов, которые вывесили флаг Украины на строительных лесах вокруг высотки на Котельнической набережной. Акцию приурочили к годовщине начала протестов в Киеве в ноябре 2013 года с требованием подписать соглашение об ассоциации между Украиной и Европой. Вместе с флагом Украины также вывесили флаг движения «Единство равных».