Московское управление Федеральной антимонопольной службы возбудило дело в отношении городского департамента транспорта «по признакам ограничения конкуренции на рынке легкового такси». Об этом сообщает пресс-служба ведомства.Как говорят в УФАС, дело возбудили из-за обращений горожан, поводом к которым послужила рекламная кампания Дептранса 2014 года. Её текст гласил: «Каким должно быть легальное такси? Давайте выделим главное! Безопасным. Быстрым. Комфортным. Такси, которое соответствует этим требованиям, мы выделили жёлтым. Теперь Вы легко найдёте легальное такси. То, что Вам нужно — выделено жёлтым. Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города Москвы».Заявители считают, что «реклама ограничивает права и законные интересы лиц, оказывающих услуги легкового такси на автомобилях не жёлтого цвета на законных основаниях», говорят в ведомстве. «Информация, содержащаяся в рекламе, могла быть воспринята потребителем как прямая рекомендация департамента пользоваться услугами такси только жёлтого цвета как единственными, соответствующими таким требованиям, как безопасность, быстрота, комфорт. Более того, рассматриваемая социальная реклама выделяет тот факт, что только жёлтое такси является легальным, тогда как легальность такси определяется наличием соответствующего разрешения», — отмечает начальник отдела контроля за рекламной деятельностью и пресечением недобросовестной конкуренции московского УФАС Павел Олейник.В ведомстве также говорят, что «действия департамента могли нанести ущерб таксомоторным компаниям, автомобили которых окрашены не в жёлтый цвет, поскольку граждане могли перестать пользоваться услугами таких такси в силу сомнения в их законности».Начиная с 1 июля 2013 года, в соответствии с изменениями в «Законе о легковом такси», легковое такси в Москве должно иметь «жёлтую цветовую гамму кузова». Это правило применяется к машинам, разрешения на которые выданы после вступления изменений в силу. При этом разрешения, которые выданы до 1 июля 2013 года, не аннулируются и являются действительными. 