В Москве в ночь на пятницу, 27 ноября, ожидается похолодание до минус 8 градусов. Об этом сообщает пресс-служба Гидрометцентра России. Также в ночь на пятницу местами вероятны небольшие осадки. Днём 27 ноября осадков не будет, а столбики термометра поднимутся до минус 5 — минус 3 градусов. При этом синоптики прогнозируют туман и гололёд. В выходные местами также пройдут небольшие осадки. Ночью температура в Москве составит минус 5 — минус 3 градуса. Днём ожидается от минус 2 до нуля. Также в субботу и воскресенье сохранится гололёд и туман.В понедельник, 30 ноября, временами будет идти снег. Температура воздуха составит от минус 7 до минус 2 градусов ночью и от минус 4 до плюс 1 градуса днём. Далее температура продолжит расти: во вторник, 1 декабря, временами пройдут осадки, ожидается от минус 5 до нуля градусов ночью и от минус 2 до плюс 3 градусов днём.