

На Сретенке, около станции метро «Сухаревская», открылся паб Beer Happens. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Паб открыли Тимур Абузяров и Роман Воротников, которые в прошлом вместе работали в кафе «Рулет». По словам владельцев, Beer Happens — это альтернативный взгляд на пиво и его сочетание с едой.
Пивную карту разработал Воротников. Гостям предлагают более 500 наименований пива из Европы, Америки, России. Например, есть Harp Lager (Euro Pale Lager), Velvet (Czech Pilsner), Jaws APA (American Pale Ale), Jopen Jacobus RPA (Rye Beer), Blanche de Namur (Witbier), Schneider Weisse Tap 6 Unser Aventinus (Weizenbock), Belhaven McCalum’s Stout (English Stout), Hornbeer Black Magic Woman (Russian Imperial Stout), Stassen Cider (Apple Cider). Цены варьируются от 250 до 390 рублей за пинту. 




Beer Happens
Адрес: улица Сретенка, дом 24/2
Время работы:пн.—чт. и вс.: с 12:00 до 00:00, пт.—сб.: с 12:00 до 02:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 608–39–98


Для постоянных гостей подготовили специальные записные книжки, в которых они могут отмечать все продегустированные позиции и выставлять им свои оценки. Любое пиво в Beer Happens можно забрать с собой, при этом цена навынос будет на 100 рублей ниже, чем в меню.За кухню в заведении отвечает Абузяров, который предупреждает гостей, что «никаких бургеров, крыльев и картошки фри» в заведении нет. В меню — 26 позиций, подобранных под сочетание с разными сортами пива. Например, в качестве закусок шеф-повар предлагает деревенский хлеб на закваске с копчёным салом и творожным кремом (120 рублей), карпаччо из подкопчённой трески с картофелем и укропным айоли (350 рублей), черноморские мидии, приготовленные в сидре, c корнем сельдерея и яблоками (820 рублей). Из салатов можно попробовать тёплый салат с хрустящими кальмарами, гречневой лапшой и лимонным кимчи (420 рублей), салат с печёной свёклой, жареной утиной грудкой и вёшенками (490 рублей), салат с цыплёнком сациви, картофелем и печёным перцем (460 рублей). Также можно заказать супы: крем-суп из тыквы с карри и цыплёнком тандури (370 рублей) и зелёный крем-суп из сладкого горошка с хрустящим яйцом и черноморскими мидиями (370 рублей).В меню основных блюд есть глазированные говяжьи щёчки с пюре из сельдерея и имбирной грушей (720 рублей), утиная грудка с яблочным пюре, печёным луком и свёклой (780 рублей), а также томлёная утиная ножка с перловой кашей, киноа и тыквой (790 рублей). На десерт гостям предлагают мороженое из солёной карамели с шоколадным муссом и копчёными орехами (320 рублей), чизкейк с сорбетом малина-базилик и бисквитом из тыквенных семечек (320 рублей) и крем-брюле с лимонной травой и сорбетом манго-имбирь (350 рублей).