Парк Горького потратит 3,61 миллиона рублей на покупку 144 скамеек для террас на Пушкинской набережной. Соответствующая информация опубликована на портале госзакупок.Согласно техническому заданию, скамейки-трибуны должны быть размером два метра на 49,5 сантиметра и сделаны из набора деревянных реек, собранных на сварном металлическом каркасе. Сиденья предусмотрены из сухой рейки сибирской лиственницы. Отмечается, что устойчивость к температуре воздуха скамеек — от минус 40 до 60 градусов. Цена за одну скамейку составляет 17,3 тысячи рублей, а источником финансирования выступает бюджет Москвы. Заявки на участие в конкурсе принимаются до 29 июня 2015 года.