Транспортную карту «Тройка» теперь можно пополнить в банкоматах «Росбанка». Об этом сообщает пресс-служба банка. Чтобы пополнить баланс карты через банкомат «Росбанка», клиенту нужно выбрать в меню раздел «Платежи», а затем «Другое», в открывшемся окне необходимо нажать на пункт «Карта „Тройка“» и ввести номер транспортной карты, а также сумму пополнения. Для завершения нужно подтвердить ввод данных, тогда деньги переведутся на «Тройку».После удалённого пополнения карты деньги нужно «записать» на «Тройку» в метро. Для этого пассажиру необходимо приложить карту к одному из информационных терминалов жёлтого цвета, расположенных в вестибюлях станций. Для выполнения операции на экране терминала нужно нажать кнопку «Удалённое пополнение», приложить транспортную карту «Тройка» к жёлтому кругу-сканеру и дождаться окончания записи платежа.Транспортную карту «Тройка» также можно пополнить через платёжную систему Qiwi, в интернет-банке «Альфа-банка» — «Альфа-клике», через сеть терминалов CyberPlat, через автоматы в метро, киоски Мосгортранса, в салонах «Мегафона», терминалах «Элекснет» и «Европлат», кассах «Аэроэкспресса», пунктах велопроката, с помощью системы WebMoney, в салонах МТС, в сети магазинов электроники «Ноу-Хау», на сайте «Яндекс.Денег», через приложение «Банка Москвы» «Мой проездной», через приложение «Яндекс.Деньги», в салонах «Евросети», через интернет-банк ВТБ24, мобильное приложение «Росбанк», а также на специальном сайте. 