Департамент культурного наследия Москвы вновь обрёл руководителя. Им стал Алексей Емельянов, который занимал пост исполняющего обязанности главы ведомства после ухода Александра Кибовского в департамент культуры, сообщается на сайте Мосгорнаследия.  «Алексей Александрович Емельянов назначен на должность руководителя департамента культурного наследия города Москвы с 27 июня 2015 года с заключением служебного контракта на срок полномочий мэра Москвы», — говорится в сообщении.Емельянов работает в департаменте с сентября 1990 года, а с 2011 года является председателем рабочей группы комиссии при городском правительстве по градостроительной деятельности в границах охранных зон и объектов. 