

На месте гастропаба Windsor около станции метро «Красные Ворота» открылся второй по счёту в Москве паб Staropramen Pub&Grill. Об этом The Village рассказали представители заведения.  
По их словам, Staropramen Pub&Grill является единственным местом в России, где можно выпить тёмное и нефильтрованное пиво Staropramen, которое для паба привозят прямо из Праги. В ассортименте — Staropramen Premium Beer (180–240 рублей), Staropramen Granat (220–310 рублей), Hoegaarden (240–330 рублей), Corona Extra (180 рублей), безалкогольное пиво Stella Artois (180 рублей).
В пабе также можно заказать алкогольные коктейли. Например, здесь делают «Маргариту» (550 рублей), пина коладу (380 рублей), «Космополитен» (340 рублей) и «Май-Тай» (540 рублей). Кроме того, в меню есть шоты (250–1 500 рублей), вино — белое, красное, игристое (300–540 рублей за бокал), настойки (250–360 рублей), виски (230–800 рублей) и коньяк (530–960 рублей). 




Staropramen Pub&Grill
Адрес: улица Садовая-Спасская, дом 19, cтроение 1
Время работы:пн.-чт., вс.: с 12:00 до 23:00, пт.-сб.: с 12:00 до последнего клиента
Facebook
Тел.: +7 (985) 069–34–47


Фото предоставлены Staropramen Pub&Grill;Фото предоставлены Staropramen Pub&Grill;Фото предоставлены Staropramen Pub&Grill;Фото предоставлены Staropramen Pub&Grill;За кухню в пабе отвечает бывший шеф-повар «Крем Карамель» Иван Ковалёв. Посетителям предлагают брускетту с тунцом (210 рублей) и моцареллой (290 рублей), копчёные свиные ушки (290 рублей), поджаренные ломтики бородинского хлеба с чесноком, сыром Грана Падано и соусом «Блю-чиз» (250 рублей), куриное филе в перечной панировке, запечённое во фритюре (320 рублей), дальневосточных кальмаров, обжаренных в кляре с добавлением светлого пива (320 рублей), и тигровых креветок, жаренных на остро-сладком соусе (450 рублей). Также есть супы — куриный с домашней лапшой и перепелиными яйцами (290 рублей), борщ (290 рублей), суп из чечевицы с тмином и лёгким ароматом пива (320 рублей), морской суп с креветками и кальмарами (420 рублей) и солянка — рыбная или мясная (390 рублей).Кроме того, здесь подают свиные рёбра, запечённые под соусом барбекю (560 рублей); свиной шницель с картофельным пюре (550 рублей); говяжью вырезку, томлёную в сливках с овощами и пряностями (690 рублей); куриную ножку, фаршированную грибами, подаётся с мини-картофелем (450 рублей); половинку цыплёнка, запечённого в печи (560 рублей); карпа по старинному чешскому рецепту (810 рублей); морепродукты на гриле (810 рублей) и палтуса на овощном жульене (690 рублей), а также домашние колбаски, которые делают прямо в пабе, из баранины, курицы, индейки, а также свино-говяжьи (595 рублей), пасту (390–650 рублей) и бургеры (450 рублей). Всё мясо для блюд готовят на мангале на берёзовых углях. На десерт в Staropramen Pub&Grill можно заказать тирамису (360 рублей), яблочный штрудель с изюмом и соусом из клубники со сливками (360 рублей) и чизкейк (320 рублей). Кроме выпивки и еды гости могут посмотреть спортивные онлайн-трансляции на большом экране, поиграть в шахматы, «Монополию», а также настольный футбол и другие игры. Летом владельцы планируют запустить свою кейтеринговую службу. Средний чек в заведении составляет 1 500 рублей.Первый паб Staropramen Pub&Grill открылся в 2014 году на 2-й Брестской улице, в доме 24/15. 