Участок Сокольнической линии Московского метрополитена от станции «Университет» до «Тропарёво» временно закроют в предстоящие майские праздники. Об этом начальник подземки Дмитрий Пегов сообщил в интервью «Российской газете». «Мы уже закрывали его в декабре и январе. Но вообще для технологических окон специально выбираются участки внутри Кольцевой линии, чтобы у пассажиров оставалась возможность пользоваться соседними ветками. К тому же в центре почти все станции метро находятся близко друг от друга», — рассказал Пегов. В пресс-службе московского метрополитена The Village сообщили, что о точных датах закрытия станций смогут рассказать не раньше двадцатых чисел апреля. «Закрытие участка Сокольнической линии метро связано с подключением технологического оборудования, необходимого для ввода в эксплуатацию новых станций „Румянцево“ и „Саларьево“, запланированного на 2015 год», — пояснили в подземке.Ранее стало известно, что 28 февраля на весь день для проведения ремонтных работ закроют участок Серпуховско-Тимирязевской линии. В частности, не будут работать станции «Полянка» и «Боровицкая». «В это технологическое окно мы проведём замену подрельсового скрепления, замену подрельсового основания и переход к бесстыковому пути», — рассказал начальник службы пути подземки Роман Цуканов.Всего в 2015 году в московском метро планируют провести больше 20 технологических окон для ремонта путей на разных линиях. 