Департамент транспорта Москвы направил в ГУВД и ФСБ обращения с просьбой провести проверки по факту создания в Московском метрополитене Wi-Fi-сети с угрозами от имени запрещённой в России организации «Исламское государство». Об этом «Интерфаксу» сообщил руководитель Дептранса Максим Ликсутов.«По итогам проведённого оператором, который работает в метро, технического аудита, выяснилось, что попыток взлома сети, как и самого взлома, не было, это хулиганские действия. Мы серьёзно к таким вещам относимся. Правительство Москвы со своей стороны также направило обращения в ГУВД и ФСБ с тем, чтобы по таким действиям были проведены необходимые проверки и приняты решения вплоть до возбуждения уголовных дел», — пояснил Ликсутов.Глава Дептранса отметил, что неизвестные «имитировали сеть, похожую на официальный Wi-Fi московского метро».Ранее издание LifeNews опубликовало материал, в котором утверждалось, что сразу несколько пассажиров метрополитена увидели сообщение с угрозами терактов при попытке подключения к беспроводному интернету в метро. Оператор интернета в Московском метрополитене — компания «МаксимаТелеком» — попросил УВД по Северо-Восточному округу Москвы проверить эти сообщения. При этом в компании отметили, что в «МаксимаТелеком» не поступало ни одной соответствующей жалобы от пользователей, представителей метрополитена или органов власти. Позже провайдер интернета в подземке обратился в МВД с заявлением о возбуждении уголовного дела по факту инцидента.Фото: LifeNews