

На Никольской улице открылось кафе южнокорейского бренда Red Mango — второе по счёту в Москве. Об этом The Village рассказали представители российского офиса компании.
В меню — несколько видов замороженного йогурта по цене от 350 до 550 рублей, например классический, со вкусом печенья, а также ванильный, клубничный, манговый и шоколадный. Кроме того, в кафе можно купить напитки на основе органического кофе, смузи, свежевыжатые соки, лимонады, чай и вафли. 




Red Mango
Адрес: Никольская улица, дом 4/5
Время работы:с 09:00 до 23:00
Facebook


А к концу лета 2015 года в Москве откроется ещё одно кафе под вывеской Red Mango. Когда именно оно начнёт работу и где — пока неизвестно. Бренд Red Mango основан в 2002 году в Южной Корее. Сейчас в сеть входят 450 кафе в 27 странах. Первое заведение сети в России открылось в 2014 году на третьем этаже торгового центра «Модный сезон».