В Москве 6 июня впервые пройдут гонки на электромобилях — Гран-при России Формулы Е. Об этом сообщил мэр Москвы Сергей Собянин, передаёт ТАСС.«У нас какие только гонки, какие только мероприятия не проходили в Москве, но вот гонок на электромобилях ещё не было», — пояснил Собянин.Основная цель чемпионата — «привлечение внимания к экологии города, популяризации идеи электромобилей», отметил глава столичного департамента национальной политики, межрегиональных связей и туризма Владимир Черников. Всего запланировано десять этапов гонок, в Москве пройдёт девятый, а финал состоится в Лондоне 27 июня.Фото: formulae.moscowМаршрут российского этапа Формулы E пройдёт по участкам Васильевского спуска, Москворецкого моста, Москворецкой улицы и набережной, Кремлёвской набережной, Китайгородского проезда, улиц Варварка, Ильинка и Маросейка, Старой площади, площади Ильинские ворота, Лубянского проезда, Славянской площади, а также по территории комплекса Гостиный Двор.Согласно прогнозам, гонки на электромобилях в Москве посетят больше 130 тысяч человек. Отмечается, что гонки организовывают «без использования бюджетных средств».Билеты на гонку можно купить начиная с 28 апреля в кассах города или на официальном сайте мерприятия. В зависимости от выбранной трибуны, стоимость билетов варьируется от 3 000 до 25 000 рублей. Кроме того, в районе Васильевского спуска будет функционировать фан-зона со свободных входом. Формула E — это вид соревнований FIA (Международная автомобильная федерация), в которых участвуют автомобили с электродвигателями. Гонка существует с 2012 года.