

В Московском храмовом комплексе Армянской апостольской церкви открылся Армянский музей Москвы и культуры наций. Об этом The Village рассказали представители площадки. 
Площадь музея составляет 2 тысячи квадратных метров, он поделён на несколько залов: 3D-кинотеатр, «Быт армян», «Портреты», «Интерактивная книга», «Музыкальная библиотека», «Мемориал», «Дантеакан», «Глобус» и «Армянка». 
В частности, в 3D-кинотеатре показывают фильмы об истории Армении, на площадке «Быт армян» можно посмотреть на сцены из жизни армян разных эпох, на интерактивном «Глобусе» обозначены центры армянских диаспор и описана история их возникновения, а в экспозиции «Портреты» представлены фотографии армян, которые стали жертвами геноцида, и людей, которые спаслись. 




Армянский музей
Адрес: улица Трифоновская, дом 24
Время работы:ср.-вс.: с 12:00 до 21:00; выходные: пн., вт.
Официальный сайт


Кроме того, интерактивная книга «Первый геноцид XX века» — это оцифрованные документы, фотографии и книги о трагедиях армянского народа, «Дантеакан» — отрывок из поэмы армянского поэта Ованеса Шираза «Айоц Дантеакан», визуализированный кинохроникой конца ХIX — начала ХХ века, в «Библиотеке армянской музыки» собрана армянская музыка, а экспозиция «Армянка» посвящена национальным нарядам и украшениям армянских женщин различных эпох. Все экспозиции музея интерактивны.Открытие площадки приурочено к столетней годовщине геноцида армян в Османской империи. «В основе концепции музея лежит идея противодействия самому опасному явлению в человеческой природе — самоуничтожению», — пояснили в музее. Цена входного билета — 250 рублей. Для студентов, инвалидов и ветеранов предоставляется скидка в 50 %, а дети до семи лет могут посещать экспозиции бесплатно. Отмечается, что 23 и 24 апреля музей будет работать с 12:00 до 21:00.