Мэрия Москвы присоединила городской департамент труда и занятости населения к департаменту социальной защиты населения столицы. Об этом сообщил заместитель мэра города по вопросам социального развития Леонид Печатников, передаёт информагентство «Москва». «После того как мы ушли на патентную систему привлечения иностранных граждан к работе в Москве, расчёт труда и занятости сегодня осуществляется экономическим блоком и уже не зависит от департамента труда и занятости», — комментирует это решение Печатников.Он пояснил, что в целях «исключения дублирования этих функций» и «приведения структуры правительства Москвы в соответствие со структурой федеральных органов власти» мэрия Москвы объединяет два этих департамента в один, который будет называться департаментом труда и социальной защиты. По словам Печатникова, после присоединения все функции департамента труда и занятости сохранятся, их будут осуществлять объединённым ведомством.Главой объединённого ведомства назначен Владимир Петросян, ранее занимавший должность руководителя департамента социальной защиты.Департамент соцзащиты населения Москвы занимается политикой в сфере социальной защиты граждан, в том числе пожилых людей и инвалидов, а также горожан, находящихся в трудной жизненной ситуации. С 2007 года его возглавлял Владимир Петросян. В свою очередь, департамент труда и занятости ведает вопросами труда и занятости горожан, а также трудовой миграции и охраны труда. С 2014 года его возглавлял Вадим Кудряшов.