Лоукостер «Победа» 27 января открыл продажу авиабилетов на регулярный рейс по новому направлению Москва — Уфа — Москва. Об этом сообщила пресс-служба компании.Уфа стала 14-м городом в маршрутной сети авиакомпании. Ежедневно летать по маршруту Москва — Уфа — Москва лоукостер начнёт с 20 февраля 2015 года.Свой первый рейс лоукостер «Победа» совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. Минимальный тариф на рейсы авиакомпании в одну сторону — 999 рублей без учёта такс и сборов. Согласно планам «Аэрофлота», к 2018 году компания будет перевозить около 10 миллионов человек в год. Для этого её флот расширят до 40 воздушных судов Boeing 737-800 NG, вмещающих до 189 человек. Маршрутная сеть при этом будет насчитывать более 45 внутрироссийских и международных направлений.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», который был вынужден прекратить работу из-за санкций Евросоюза.