

Компания Pub Life Group, которая владеет баром Tap & Barrel Pub, открыла на Сущёвской улице паб The Tipsy Pub. Об этом The Village рассказали представители заведения.
Интерьер заведения разработали дизайнеры из Ирландии, которые занимаются только пабами. Здесь два этажа: на первом дизайнеры разместили классическую деревянную мебель, сделанную в Ирландии, а на втором поставили барную стойку. Для The Tipsy Pub владельцы несколько месяцев скупали в старых пабах, отелях и на фермах раритетные вещи. 
За напитки в заведении отвечает шеф-бармен Pub Life Group Сергей Жигалов. В меню есть красное вино (370–470 рублей за бокал), белое (390–570 рублей), розовое (390 рублей) и игристое (390–470 рублей). Также посетителям предлагают виски (240–1 150 рублей), ром (220–320 рублей), портвейн (300 рублей) и ликёры (170–210 рублей). 




The Tipsy Pub
Адрес: улица Сущёвская, дом 9
Время работы: пн.—чт.: с 08:00 до 00:00, пт.: с 08:00 до 06:00, сб.: с 12:00 до 03:00, вс.: с 12:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 636–29–02, +7 (495) 636–29–03


Из коктейлей есть классические — «Маргарита» (380 рублей), «Мохито» (320 рублей) и «Пина колада» (360 рублей), а также фирменные — «Типси», в составе которого текила, куантро, клубничное пюре и клюквенный морс (380 рублей), «Ванильное небо» с ванильной водкой и виноградом (220 рублей), «Персиковый сад» с виски, персиковым ликёром и персиковым пюре (320 рублей). Кроме того, в заведении есть пиво: около 20 видов разливного пива (140–250 рублей) и более 50 сортов пива в бутылках (300–500 рублей).За кухню в пабе отвечает бывший шеф-повар заведений «Шотландская клетка» и «Золотое кольцо» Александр Картошкин. По будням с 8 утра и до полудня в пабе можно заказать завтрак: овсяную кашу на молоке (120 рублей), омлет (160 рублей), яйца Бенедикт на чиабатте с томатами и голландским соусом (360 рублей), сырники (200 рублей) и круассан (180 рублей). Ко всем блюдам из меню завтрака бесплатно подаётся чай или кофе.В основном меню есть супы: домашний бульон с цыплёнком (210 рублей), морская похлёбка из белых грибов с перловкой (290 рублей), французский луковый суп (310 рублей). В качестве закусок в пабе подают куриные крылышки (390 рублей), чесночные гренки (140 рублей) и жареную корюшку (460 рублей). Главным блюдом в меню владельцы называют бургеры, которых здесь представлено десять видов, например, можно заказать чизбургер (450 рублей), чикенбургер (470 рублей) и классический бургер (450 рублей). По словам шеф-повара, на кухне нет никаких полуфабрикатных мороженных котлет, а бургеры готовятся только из свежего мяса, жаренного на углях. Кроме того, посетителям предлагают телячьи щёчки (795 рублей), бефстроганов (590 рублей), запечённый ягнёнок на булгуре с изюмом и винным соусом (910 рублей) и стейк рибай, приготовленный на гриле (1 200 рублей). Для тех, кто любит рыбу и морепродукты, в меню есть чесночные креветки (690 рублей), запечённый лосось (795 рублей) и запечённая дорадо (680 рублей). На десерт — тирамису, шоколадный брауни и чизкейк (всё по 320 рублей). В пабе обещают показывать трансляции разных видов спорта. За анонсами встреч владельцы просят следить на странице паба в Facebook. 