Американский бренд одежды, обуви и акссесуаров Vans запустил официальный интернет-магазин в России. Об этом The Village рассказали в российском представительстве компании. Сейчас на сайте представлен тот же ассортимент, что и в магазинах Vans. Это мужская и женская коллекции, а также коллекция Vans Disney с изображениями героев мультфильмов. В будущем онлайн планируют продавать ещё и экслюзивные вещи. До 30 сентября на сайте можно сделать заказ с бесплатной доставкой по всей России. После окончания акции доставка по Москве будет стоить от 300 рублей, а цены на заказы в другие города пока неизвестны. 