Президент России Владимир Путин подписал закон, согласно которому эвакуаторщик должен вернуть по требованию водителя его автомобиль, если эвакуатор ещё не начал движение. Соответствующий документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.Документ вносит изменения в Кодекс об административных правонарушениях и статью 21 федерального закона «О безопасности дорожного движения». Согласно тексту закона, эвакуация автомобиля прекращается на месте его задержания в присутствии его водителя, если причина задержания устранена.Ранее стало известно, что Москву попросили расставить на улицах знаки, предупреждающие об эвакуации неправильно припаркованных машин. Эти знаки обойдутся городу в 300 миллионов рублей. Такой компромисс был достигнут при обсуждении поправок к законопроекту, смягчающему эвакуацию автомобилей.