Южный вестибюль станции «Полежаевская» Таганско-Краснопресненской линии Московского метрополитена закроется на ремонт с 14 ноября 2015 года до 30 декабря 2016 года. Об этом The Village рассказали в пресс-службе подземки. Южный вестибюль станции (последний вагон из центра) и подуличный переход под Хорошёвским шоссе закрывают в связи со строительством новой станции Третьего пересадочного контура — «Хорошёвской».В период закрытия входить и выходить пассажиры смогут через северный вестибюль станции (первый вагон из центра). Отмечается, что на «Полежаевской» откроется вторая платформа, а в северном вестибюле установят дополнительные автоматы по продаже билетов.Информировать об изменениях в режиме работы «Полежаевской» будут с помощью изменений в указателях на станции и специальных плакатов. Кроме того, с 14 по 20 ноября 2015 года руководство метрополитена выделит дополнительный штат сотрудников для обеспечения пассажиров информацией по этому поводу.«Хорошёвская» является строящейся станцией Третьего пересадочного контура. Она расположена на западе Москвы параллельно станции «Полежаевская» Таганско-Краснопресненской линии, с которой она образует единый пересадочный узел. Открытие «Хорошёвской» запланировано на 2016 год. Точная дата пока неизвестна. Ранее сообщалось, что южный вестибюль станции «Полежаевская» и прилегающий к нему подуличный переход закроют с 7 ноября 2015 года до 30 декабря 2016 года. Затем руководство подземки сообщило, что закрытие переносится на неопределённый срок. 