В центре дизайна Artplay пройдёт зимняя ярмарка под названием Art Weekend. Об этом The Village рассказали в пресс-службе центра.Мероприятие будет идти два дня, 24 и 25 января, в малом зале Artplay с полудня до 20:00. Купить на ярмарке можно будет украшения, одежду, открытки, аксессуары и игрушки от молодых российских дизайнеров.Также для посетителей устроят мастер-классы: например, по созданию украшений из серебряной глины, рисунку из песка и изготовлению посуды. Подробнее о мастер-классах можно узнать в паблике ярмарки во «ВКонтакте». 