Символом Центрального детского магазина на Лубянке, который открывается после реконструкции 31 марта, выбрали медвежонка Росю. Об этом The Village рассказали в компании «Галс-Девелопмент», которая управляет детским универмагом.  Прототипом Роси стал мишка из коричневого плюша, набитый опилками. Его в 2014 году подарили Музею детства, открывающемуся вместе с универмагом. Медведя изготовили в «Цехе мягконабивной игрушки» в подмосковном Хотькове в 1964 году.«Плюшевый мишка по-прежнему остаётся самой популярной игрушкой, поэтому наш выбор остановился на одном из экспонатов музея. Наш герой будет преображаться к праздникам, а также принимать активное участие в жизни магазина», — пояснила управляющая магазина Мария Шулутко.Ранее стало известно, что Центральный детский магазин на Лубянке откроется после реконструкции 31 марта. Реконструкция здания детского магазина, признанного памятником архитектуры, началась в июле 2008 года.