Замоскворецкий районный суд оштрафовал на 500 рублей 26-летнего гражданина Белоруссии, забравшегося в нетрезвом виде на опору Крымского моста. Об этом информагентству «Москва» сообщил начальник пресс-службы столичного управления МВД Андрей Галиакберов.В отношении задержанного составили административный протокол по статье «Мелкое хулиганство».В понедельник, 28 сентября, 26-летний гражданин Белоруссии, будучи пьяным, забрался на одну из опор Крымского моста в центре Москвы. Мужчина пояснил, что хотел сделать «эффектное селфи». По данным МВД, с начала 2015 года в России из-за небезопасных селфи пострадали больше 100, а умерли около десяти человек.Ранее министерство внутренних дел России составило памятку по безопасным селфи. Кроме того, москвичи, страдающие зависимостью от селфи, могут позвонить в службу психологической помощи по проблемам зависимостей Московского научно-практического центра наркологии. Экстренная психологическая служба по проблемам зависимостей принимает обращения круглосуточно по телефону +7 (499) 709–64–04.