В Москве к концу недели ожидается существенное понижение температуры. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на прогноз синоптиков.По предварительным оценкам Росгидромета, нынешняя жара уже в конце рабочей недели сменится похолоданием. Его принесёт мощный атлантический циклон, который идёт в Центральную Россию с северо-запада. В городе пройдут дожди и грозы, усилится ветер — он понизит температуру сразу на шесть-восемь градусов.В выходные дни дожди прекратятся, но температура продолжит понижаться. Днём при небольшой облачности будет не выше плюс 15–20 градусов, что ниже нормы на четыре градуса. 