В московском управлении ЗАГС рассказали, сколько пар сочетались официальным браком в городе 14 февраля. Об этом пишет информагентство «Москва».

976
пар поженились в Москве в
День святого Валентина 
Всего в московские ЗАГСы 14 февраля 2015 года подали рекордное за последние десять лет число заявлений, а именно 1 101. Однако по числу зарегистрированных браков 14 февраля рекордным стал 2009 год — 985 пар. Из них по состоянию на февраль 2015 года развелись 204 пары.Для сравнения — в 2014 году в День всех влюблённых столичные ЗАГСы зарегистрировали 831 брак, из них 19 на данный момент распались.