Российская оппозиция планирует провести 19 апреля массовую акцию вместо «Антикризисного марша „Весна“», который был отменён из-за убийства политика Бориса Немцова. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление сопредседателя московского отделения движения «Солидарность» Петра Царькова.«В Москве акция будет проводиться в формате марша, который предварительно решено назвать „Марш гнева и достоинства“», — сказал Царьков. Основные требования митингующих организаторы мероприятия определят «в ближайшее время».По словам Царькова, организаторы акции — «Комитет протестных действий», партия «ПАРНАС» и движение «Солидарность». «Организаторы планируют подать в мэрию уведомление в установленном законом порядке и будут настаивать на проведении марша в центре Москвы», — пояснил оппозиционер.В свою очередь первый заместитель главы департамента региональной безопасности и противодействия коррупции мэрии Москвы Василий Олейник сообщил, что заявку на массовую акцию «обязательно рассмотрят в установленные сроки». Он также отметил, что «пока никаких документов от оппозиции не поступало».Ранее о готовности оппозиции провести новую массовую акцию сообщил руководитель оппозиционной «Партии 5 декабря» Сергей Давидис, который был одним из организаторов «Антикризисного марша „Весна“». «Все политические и социально-экономические обстоятельства, которые вызвали желание провести марш „Весна“, никуда не делись. Наоборот, в связи с убийством Бориса Немцова они только усиливаются», — сказал он.В конце февраля оппозиция согласовала с московской мэрией проведение «Антикризисного марша „Весна“» в столичном районе Марьино. Предполагалось, что шествие пройдёт по Белореченской улице до пересечения с улицей Перерва, затем по улице Перерва, мимо парка имени Артёма Боровика и до пересечения с Люблинской улицей. Акцию отменили из-за убийства политика Бориса Немцова поздно вечером 27 февраля. В результате в центре города прошла траурная акция в память о нём.