Барельефы на станции «Новокузнецкая» Московского метрополитена приведут в первоначальный вид после их покраски весной 2015 года. Об этом сообщает пресс-служба городского департамента культурного наследия. «В ближайшее время метрополитен силами специализированной организации, имеющей соответствующую лицензию Минкультуры России, проведёт исследование окрашенных барельефов и определит необходимые меры, направленные на их приведение в первоначальный вид. Так, планируется удалить нынешний слой краски с последующим покрытием краской исторического оттенка», — говорится в сообщении.  В ведомстве уточняют, что вместе с ГУП «Московский метрополитен» провели совещание по «факту несанкционированных работ», которые осуществлялись на станции «Новокузнецкая». В ходе встречи выяснилось, что у подземки нет проектно-разрешительной документации Мосгорнаследия на покраску барельефов. При этом представители подземки выразили готовность «провести все необходимые мероприятия, направленные на сохранение объекта культурного наследия».  В свою очередь главный инженер службы тоннельных сооружений ГУП «Московский метрополитен» Владислав Тарнавский уточнил, что «все ремонтно-реставрационные работы будут проходить по проектам, которые предварительно будут согласованы с Мосгорнаследием», а подземка будет «незамедлительно оповещать департамент (культурного наследия. — Прим. ред.) обо всех работах по текущему содержанию» станций.  А заместитель руководителя департамента культурного наследия и главный инспектор в области государственной охраны объектов культурного наследия города Сергей Мирзоян добавил, что «работа по барельефам — это только первый этап приведения в порядок станции „Новокузнецкая“». «Согласно охранным обязательствам, метрополитен должен в 2016–2017 годах провести на станции полный комплекс ремонтно-реставрационных работ. Соответствующая проектная документация уже разрабатывается», — резюмировал он.Сообщение о том, что на «Новокузнецкой» начали закрашивать барельеф скульптора Георгия Мотовилова, появилось в Twitter 5 мая.Уважаймый метрополитен @moscowmetro, остановите вандализм на Новокузнецкой!

Барельефы не нужно краской закрашивать! pic.twitter.com/6Va7DnSuEa— Constantine (@CKonovalov) 5 мая 2015
После этого в метро заявили, что «работы по приведению в порядок инфраструктуры метрополитена проводятся планово два раза в год» и что «фигуры не пострадают при реставрации». Там также уточнили, что закрашиваемый барельеф изготовлен из гипса, а не из мрамора, как пишут в соцсетях.Однако затем в отношении ГУП «Московский метрополитен» возбудили дело об административном нарушении из-за покраски барельефа. Административное дело возбуждено по части 1 статьи 7.13 «Нарушение требований сохранения, использования и государственной охраны объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации, их территорий либо несоблюдение ограничений, установленных в границах их зон охраны». Максимальное наказание по ней — штраф в размере 5 миллионов рублей.«По результатам дополнительных контрольно-надзорных мероприятий будет рассмотрен вопрос о проведении работ по сохранению», — пояснили тогда в департаменте культурного наследия Москвы. 