Дома-книжки на Новом Арбате украсили видеоинсталляциями алых сердец ко Дню влюблённых. Об этом сообщили в пресс-службе департамента топливно-энергетического хозяйства Москвы, передаёт «Интерфакс». «Оценить праздничный сценарий своими глазами можно будет в течение трёх дней. Сердца начнут биться с наступлением темноты в пятницу (13 февраля 2015 года. — Прим. ред.), а в воскресенье (15 февраля 2015 года. — Прим. ред.) вечером на медиафасады вернутся ежедневные видеоролики», — рассказал заместитель мэра Москвы по вопросам жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства Пётр Бирюков.Он отметил, что подсветка зданий, находящихся рядом с домами-книжками, также изменится. «В отличие от неоновой подсветки медиафасады буквально обволакивают здания и формируют облик архитектурного объекта в тёмное время суток», — пояснил Бирюков.Также мэрия Москвы планирует показать несколько видеороликов ко Дню защитника Отечества на медиафасадах Нового Арбата. Будут транслироваться изображения самолётов, солдат, подводных лодок, флагов, Вечного огня и салюта.