

В Воронцовском парке 27 июня открывается территория для игры в мини-гольф «Патт Патт». Об этом The Village рассказал основатель площадки. 
Площадь территории «Патт Патт» составляет 600 квадратных метров. Она поделена на 18 дорожек для мини-гольфа, на которых могут играть до 54 человек. Цена за одну игру при прохождении всех 18 лунок составляет 400 рублей, повторная игра — 200 рублей, билет для детей до 12 лет стоит 200 рублей, а инвалидам, ветеранам и многодетным семьям предоставляется скидка в 50 %. Также можно нанять инструктора (1 400 рублей в час) или записаться в гольф-секцию (8 000 рублей в месяц за одного человека). Занятия проводятся два раза в неделю и длятся по 1,5 часа каждое, при этом день можно выбрать самостоятельно. В стоимость входит кофе-брейк с завтраком или ланчем. 




«Патт Патт»
Адрес: Воронцовский парк, дом 3
Время работы:ежедневно с 10:00 до 23:00
Официальный сайт


Всем гостям площадки рассказывают о правилах безопасности игры в мини-гольф. Клюшку, мяч и лист записи результатов для подсчёта количества выполненных ударов тоже можно получить на месте.Ещё в «Патт Патт» есть кафе на колёсах, бесплатный Wi-Fi, зона с гамаками и пуфами, а также площадка для игры в пинг-понг и стритбол.