В Москве установили новую величину минимальной заработной платы. Соответствующее соглашение подписали правительство Москвы, столичные объединения профсоюзов и объединение работодателей города. 

15 000
рублей составляет минимальная зарплата
в Москве
Новый размер минимальной заработной платы вступил в силу в среду, 1 апреля. Показатель увеличился на 500 рублей по сравнению с прежним уровнем. Это уже второе повышение минимальной зарплаты в городе в 2015 году. Последний раз её поднимали в январе. А начиная с 2010 года минимальная зарплата в Москве выросла на 92 %. Минимальный размер оплаты труда состоит из минимальной суммы выплат работнику, которая включает тарифную сетку или оплату по бестарифной системе, а также доплаты, надбавки и премии. Показатель нужен для определения размеров пособий по временной нетрудоспособности, а также для определения величины налогов, сборов, штрафов и других платежей. При этом работодатели не имеют право платить работникам месячную зарплату меньше минимальной. 