В Московском регионе синоптики объявили «оранжевый» уровень погодной опасности, сообщает Гидрометцентр России. Согласно прогнозу, в городе ожидаются дождь, сильный ветер, гроза и высокая температура — до 30 градусов выше нуля.Всего есть пять уровней опасности, оранжевый является предпоследним и характеризуется как «вероятность стихийных бедствий, нанесения ущерба».Также синоптики зафиксировали в столице очень низкое атмосферное давление, пишут «Метеоновости». К 12:00 четверга, 9 июля, оно понизилось до 739,1 миллиметра ртутного столба при норме в 750 миллиметров. Сейчас с запада к Московскому региону приближается атмосферный фронт, поэтому давление продолжает понижаться. Отмечается, что многие жители Москвы и области могут испытывать недомогание и головные боли. 