

Рядом с Третьяковской галереей, в Большом Толмачёвском переулке, открылось кафе с итальянским мороженым Viani. Об этом The Village рассказали его представители. 
Кафе запустили два брата-итальянца из Венеции, которые живут в Москве последние пять лет. По словам владельцев заведения, в состав мороженого входят только натуральные ингредиенты. Готовят его по итальянской технологии и на итальянском оборудовании, при этом производство расположено в Сергиевом Посаде. В России кафе закупает сахар, молоко и свежие фрукты, а специальные пасты для консистенции мороженого заказывают из Италии. 




Viani
Адрес: Большой Толмачёвский переулок, дом 4, строение 1
Время работы:ежедневно с 08:00 до 22:00


Меню в Viani меняется каждую неделю. Сейчас здесь продают мороженое с шоколадом, клубникой, лимоном и бананом. Один шарик (80 граммов) вне зависимости от вкуса стоит 140 рублей, два — 260 рублей, три — 380 рублей, четыре — 500 рублей. Также в кафе есть десерты (550 рублей), молочные коктейли с мороженым на выбор (250 рублей) и кофе (90–250 рублей).Съесть мороженое или выпить кофе можно за единственным столом, за которым помещается до шести человек. Однако заведение позиционирует себя как кафе с мороженым и напитками навынос.