Обновлено: добавлен комментарий пресс-центра МВД о принципах процесса сокращенияПрезидент России Владимир Путин подписал указ о сокращении штата сотрудников органов внутренних дел на 110 тысяч человек. Соответствующий документ опубликован на официальном сайте правовой информации.Согласно указу, предельная численность штата в органах внутренних дел должна составлять 1 003 172 человека. Из них 836 тысяч — непосредственные сотрудники, 5,1 тысячи — федеральные государственные гражданские служащие, а ещё 162,2 тысячи человек относятся к категории работников.Для исполнения указа Владимира Путина в правительстве выделят дополнительные деньги из бюджета для МВД.В январе 2015 года стало известно, что увольнения в МВД коснутся работников из центрального аппарата и главных комитетов в регионах, а районное звено при этом останется нетронутым. Тогда министерство финансов предложило сократить штат сотрудников на 10 %. С февраля 2015 года в МВД перестали принимать новых сотрудников.    UPD (15:18): В пресс-центре МВД в разговоре с «Интерфаксом» уточнили, что сокращение численности МВД не коснётся подразделений, работающих непосредственно с гражданами.«Предполагается, что сокращение численности будет происходить по следующим принципам: во-первых, неизменным останется численность подразделений районного уровня, то есть именно тех, которые работают непосредственно „на земле“ и напрямую взаимодействуют с гражданами», — уточняют в ведомстве.Кроме того, сокращение произведут за счёт управленческих структур и тех подразделений вневедомственной охраны, которые осуществляли сопровождение объектов.