Московский государственный университет имени Ломоносова поднялся на шесть строчек в рейтинге мировых университетов QS World University Rankings и занял в нём 108-е место. Полная версия рейтинга опубликована на официальном сайте QS.В первую сотню списка не вошёл ни один российский вуз. В свою очередь Санкт-Петербургский государственный университет опустился на 23 позиции по сравнению с 2014 годом и занял 256-е место. Кроме того, Новосибирский государственный университет улучшил свой показатель на 11 строчек и получил 317-е место, МГТУ имени Баумана занял 338-е место (опустился на 16 позиций), а МГИМО — 397-е место (поднялся на две строчки).Первое место в рейтинге QS досталось Массачусетскому технологическому институту, второе — Гарварду, а Кембридж со Стэнфордом поделили третье место.Рейтинг составлялся на основе мнений экспертов из академической среды, репутации вузов среди работодателей, соотношения преподавательского состава к числу студентов, доли иностранных студентов, а также индекса цитируемости.