Министерство культуры России предложило ужесточить наказание для администраций кинотеатров и театров за допуск несовершеннолетних на мероприятия с ограничением по возрасту «18+». Об этом сообщил статс-секретарь министра культуры России Григорий Ивлиев, передаёт «ТАСС».«Мы выступаем за ужесточение ответственности для театров и кинотеатров за допуск детей на те мероприятия, которые для них не предназначены. Предлагаем ввести и большую ответственность родителей. Речь идёт о моральной ответственности. Также министерство выступает за запрет рекламных роликов, предназначенных для взрослых, которые сейчас показывают в кинотеатрах перед детскими фильмами», — пояснил Ивлиев. При этом он не уточнил, какие именно меры хотят применять к нарушителям. Также ведомство предложило отменить обязательную возрастную маркировку книг в библиотеках. «Библиотекари и так выдают книги детям в соответствии с возрастом, а размещать отмаркированные книги в разных помещениях, как правило, не имеют возможности», — рассказал Ивлиев.Кроме того, чиновники планируют отменить запрет на распространение информационной продукции с маркировкой «18+» на расстоянии меньше 100 метров от территорий детских учреждений. «Этот запрет просто невозможно исполнять, поскольку, например, в центре Москвы театры и кинотеатры, где идут взрослые спектакли и фильмы, находятся вплотную к территории школ, детских садов. В непосредственной близости находятся и книжные магазины, и дома культуры», — сказал статс-секретарь.Минкультуры уже разработало соответствующие поправки и направило их на согласование в министерство экономического развития России и министерство связи и массовых коммуникаций России.