Уголовное дело в отношении председателя совета директоров АФК «Система» Владимира Евтушенкова по факту приобретения акций предприятий башкирского ТЭКа прекращено в связи с отсутствием состава преступления, передаёт «Интерфакс» со ссылкой на сообщение АФК. Евтушенкова подозревали в отмывании денег путём покупки компаний БашТЭКа. Он находился под домашним арестом с сентября 2014 года. Арест сняли 17 декабря 2014 года.В 2009 году АФК «Система» купила БашТЭК у Башкирии через фонды, которые, как считалось, были близки к тогдашнему руководителю республики Муртазе Рахимову и его сыну. Предполагается, что сумма сделки по купле-продаже акций «Башнефти» была занижена. В июле 2014 года на них был наложен арест в рамках расследования дела о растрате и легализации средств в отношении экс-главы нефтяной компании Урала Рахимова и предпринимателя Левона Айрапетяна.