Низкобюджетный перевозчик «Аэрофлота» — лоукостер «Победа» — запустил продажу билетов на ежедневные рейсы из Москвы в Калининград и обратно. Об этом сообщает пресс-служба авиакомпании. Полёты по маршруту Москва — Калининград начнутся 4 ноября 2015 года и будут выполняться два раза в день. В «Победе» отметили, что дату полётов выбрали не случайно, так как в этот день в России отмечается День народного единства, который подразумевает «близость всех жителей России». На первый рейс в Калининград лоукостер предлагает более 30 % мест по минимальному тарифу — 999 рублей с учётом такс и сборов.Ранее министерство юстиции России одобрило поправки в федеральные авиационные правила, согласно которым «Победа» может летать за границу. Поправки вступили в силу 12 октября, а продавать билеты на иностранные рейсы авиакомпания начнёт до конца октября. Уже в середине ноября самолёты «Победы» впервые полетят за границу.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. 