Специалисты «Левада-центра» спросили у москвичей, какие проблемы в городе они считают самыми актуальными. Данные опроса публикует газета «Ведомости». 


Место в рейтинге


Актуальные проблемы по мнению москвичей


Процент опрошенных







Уличные пробки


53 %







Высокие цены на товары первой необходимости


42 %







Мигранты из бывших южных республик СССР и Северного Кавказа


35 %







Рост коммунальных платежей


29 %







Грязь, мусор на улицах


24 %







Нехватка и реорганизация поликлиник, плохое медицинское обслуживание


21 %







Некачественное дорожное покрытие


18 %







Низкие заработки


16 %







Плохое состояние окружающей среды


16 %







Рост наркомании и алкоголизма


15 %


В 2013 году главными проблемами Москвы горожане считали ситуацию с мигрантами (55 %), рост тарифов ЖКХ (43 %), заторы на дорогах (38 %), высокие цены на товары первой необходимости (35 %) и низкие заработки (29 %).В период с 2013 по 2015 год москвичей стали меньше беспокоить низкие заработки (29 % в 2013 году и 16% сейчас), рост наркомании и алкоголизма (22 % и 15 %), нехватка жилья (17 % и 10 %) и коррупция в местных органах власти (13 % и 9 %). А больше москвичи стали жаловаться на шум и вредные выбросы транспорта (16 % в 2013 году и 30 % сейчас), грязь и мусор на улицах (11 % и 24 %), работу предприятий, загрязняющих воздух и воду, а также плохое состояние окружающей среды (6 % и 16 %) и неблагоустроенность дворов (6 % и 14 %).Опрос проводился в период с 30 июля по 6 июля 2015 года среди 875 жителей Москвы старше 18 лет. Горожане должны были перечислить пять-шесть проблем города, беспокоящих их больше всего.