Очередной Городской маркет еды пройдёт в следующие пятницу и субботу, 28 и 29 августа, на площадке, рядом с комплексом «Империя», что в деловом центре «Москва-Сити». Об этом The Village рассказала организатор маркета Анастасия Колесникова.«Мы не переживаем, что теперь в Москве каждые выходные проходит по три-четыре гастрономические ярмарки. Зима близко, и останутся самые стойкие и верящие», — комментирует Колесникова.В этот раз резидентами мероприятия будут молодые гастрономические проекты Plov.com, Steak@home, «Мужик и мясо», Ramen House, Sito, Cezve Coffee, Punschmeister и The Wok, а также несколько фургончиков с индийской едой.За еду можно расплачиваться как наличными, так и банковской картой. Кроме того, организаторы дают возможность получить меню маркета заранее и заказать доставку блюд. Для получения меню нужно заполнить специальную анкету. Маркет проведут в Москве уже в 23-й раз. Ранее Колесникова рассказала The Village, что ярмарка больше не будет проходить во дворе Музея Москвы. Решение покинуть территорию связано с тем, что организаторы маркета еды намерены сделать своё мероприятие постоянным и самостоятельным городским сервисом. В то же время администрация музея хотела, чтобы маркет был связан с экспозициями и являлся их дополнением.