Обновлено: добавлена информации о ликвидации пожараНа энергоблоке ТЭЦ-23, что на востоке Москвы, горит электрический кабель. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе МЧС.«На восьмом энергоблоке горит электрический кабель в кабельном тоннеле. На место ЧП прибыли несколько пожарно-спасательных расчётов. Принимаются меры для снятия напряжения и начала ликвидации пожара», — сказали в пресс- службе.ТЭЦ-23 расположена по адресу: Монтажная улица, дом 1/4.Как пояснили The Village в МЧС, сейчас на месте происшествия работают пожарные. На работу предприятия возгорание никак не повлияло, пострадавших нет. Причины происшествия устанавливаются.   UPD (15:20): Сотрудники МЧС ликвидировали возгорание на ТЭЦ-23, пишет информагентство «Москва» со ссылкой на МЧС.«Возгорание на ТЭЦ-23 в 14:50 было ликвидировано полностью. Установлено, что на объекте произошло возгорание изоляции кабеля турбогенератора № 8 протяжённостью десять погонных метров. В результате возгорания пострадавших нет», — сказали в пресс-службе ведомства.