Экс-кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный направил в налоговую службу США просьбу проверить доходы жены пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова, фигуристки Татьяны Навки, из-за стоимости её подмосковного дома. Об этом оппозиционер сообщил в своём блоге.По словам Навального, суммарный доход спортсменки и её супруга Дмитрия Пескова не позволил бы им купить дом в Красногорском районе Московской области, который в Фонде борьбы с коррупцией Навального оценили примерно в 1 миллиард рублей. Кроме того, речь идёт о часах за 37 миллионов рублей, которые, по словам Пескова, ему подарила Навка.«Мы имеем все основания полагать, что этот дом куплен на коррупционные деньги, „заработанные“ господином Песковым, и обращаемся в налоговое управление США с просьбой разобраться, на какие деньги Татьяна Навка приобрела недвижимость за 1 миллиард рублей. Если мы ошибаемся, то IRS (налоговое управление США. — Прим. ред.) просто проигнорирует наше обращение», — говорится в сообщении. Навальный отметил, что Навка прожила в США около 14 лет, а это «достаточный срок, чтобы получить гражданство». Если Навка гражданство получила, то в Фонде борьбы с коррупцией «могут уверенно сказать, что у неё до сих пор есть американский паспорт и она налоговый резидент США». Навальный отметил, что списки лиц, отказавшихся от гражданства, официально публикуются, и в фонде их уже проверили.«Фонд борьбы с коррупцией пытается быть организацией настойчивой, и, хоть нам и пишут „надоели с Песковым“, мы считаем, что кейс Пескова (состоящий из трилогии часы, яхта, дом) — не развлечение и не светская хроника. Это важнейший политический процесс по мобилизации той части общества, которая не согласна мириться с коррупцией и незаконным обогащением», — резюмировал Навальный. 