Атмосферное давление в Москве в пятницу, 3 июля, выросло до рекордного значения за последние 24 года и составило 757 миллиметров ртутного столба, сообщают «Метеоновости».«По последним данным метеорологических наблюдений, на московских станциях давление составило 1008,6 гектопаскаля (около 757 миллиметров ртутного столба)», — пояснили синоптики. Это на 3,2 гектопаскаля выше предыдущего рекорда, установленного в 1991 году. Сейчас давление в Москве продолжает расти, поэтому точная цифра нового рекорда ещё неизвестна.По данным метеорологов, непрерывный рост атмосферного давления в последние сутки связан с усилением антициклона. «Вихрь высокого давления занял всю Европу и теперь решил улучшить погоду на европейской части России», — отмечают специалисты.Синоптики отмечают, что в субботу, 4 июля, с северо-запада приблизится атлантический циклон, поэтому давление начнёт падать.