На трёх станциях Московского метрополитена на ремонт закрыли по одному из эскалаторов. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу подземки. Теперь для пассажиров закрыты один эскалатор на станции метро «Киевская» при переходе с Арбатско-Покровской линии на Кольцевую, один эскалатор в переходе на станции «Комсомольская» и ещё один эскалатор на «Красногвардейской».Ремонт эскалаторов на станциях «Киевская» и «Красногвардейская» планируют закончить 30 октября, а на станции «Комсомольская» — 7 декабря.