

Ресторатор Александр Раппопорт открыл новое заведение «Мандарин. Лапша и Утки» на месте Mandarin Piano Bar. Об этом The Village рассказали представители ресторана. 
Раппопорт запустил ресторан вместе с владельцами Mandarin Combustible Гией Абрамишвили и Владимиром Кудрявцевым. Помещение поделили пополам: с одной стороны оставили бар Mandarin Combustible, который «похож на лобби в несуществующей гостинице», а с другой открыли новое заведение — ресторан с современной китайской кухней в «ультрамодном интерьере», который также называют «уголком Шанхая». Шеф-поваром нового проекта назначен Сюй Лей, который работал в заведениях «Китайская грамота» и Black Thai. В меню есть два основных ингредиента — это лапша и утки. Всего есть 50 видов китайской лапши, а утку здесь готовят 30 разными способами — от утки по-пекински (980 рублей) до утиных язычков (800 рублей) и столетних утиных яиц (550 рублей).




«МАНДАРИН. ЛАПША И УТКИ»
Адрес: Большой Черкасский переулок, дом 5
Время работы:с 12:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 771–72–04


Основное меню разделено на пять частей и состоит из разделов «Утки» — утиное филе с тайским манго и апельсиновым соусом (780 рублей), хрустящая утка с соевым соусом хойсин (980 рублей), гунбао утка — кусочки утиного филе, приготовленные на воке с орехами и кешью, сладким перцем, огурцами и соусом из красных бобов (420 рублей), «Не утки» — свиные уши в соевом соусе (160 рублей), хрустящий угорь с баклажаном и чесночным соусом (580 рублей), говядина с чёрными бобами (680 рублей), «Лапша» — чёрная с угрём (480 рублей), рисовая с мраморной говядиной в соусе терияки (560 рублей), гречневая с креветками в тайском соусе (660 рублей), «Не лапша» — хрустящие баклажаны с мандарином (320 рублей), овощи вок с корнем лотоса (280 рублей), фреш ролл с крабом и манго (440 рублей) и «Супы» — кисло-острый суп с куриной грудкой и креветками (260 рублей), стеклянная лапша с уткой в бульоне (740 рублей), утиные рёбрышки с утиным бульоном, яичной лапшой и грибами (380 рублей).Из десертов шеф-повар предлагает миндальные шарики с горячим шоколадом и малиной (340 рублей), мусс из горького шоколада с сусальным золотом (310 рублей) и горячий грушевый пирог с карамельным мороженым (280 рублей). В меню напитков —  чай (250–600 рублей), домашние лимонады (250–400 рублей), кофе (250–480 рублей). Также есть алкогольные напитки, среди которых виски (350–2 400 рублей), коньяк (750–1 770 рублей) и ликёры (320–510 рублей). Средний чек в ресторане составляет 800 рублей. 