Синоптики прогнозируют в Москве в конце ноября депрессивную погоду. Об этом сообщил директор Гидрометцентра России Роман Вильфанд, передаёт «Интерфакс». «Предзимье называется депрессивным периодом: в конце ноября — первой декаде декабря ожидается много циклонов, которые метеорологи называют депрессией», — сказал Вильфанд. По его словам, циклоны приносят плотные кучевые облака, за которыми не видно солнца, поэтому «серая, хмурая погода» становится депрессивной и для людей.Что касается прогноза погоды на ближайшее время, то до пятницы, 20 ноября, снег, выпавший ранее в Москве, полностью растает. Также прогнозируются дождь и сильный туман. Ночью и днём воздух прогреется до плюс 2–4 градусов. В субботу, 21 ноября, также ожидается небольшой дождь, местами туман. Температура воздуха в этот день составит от 0 до плюс 5 градусов. В воскресенье температура незначительно понизится, ожидается от 0 до плюс 2 градусов.В понедельник, согласно прогнозу синоптиков, возможен снег, который в течение дня сменится дождём. Также прогнозируют небольшое потепление: от минус 1 до плюс 4 градусов днём.Также синоптики уже рассказали, какая погода будет в Москве зимой. По словам Вильфанда, в целом зима не будет «экстремально холодной», а скорее, будет «обычной». Особенностью наступающей зимы станет «изменчивость температурного режима» — синоптики прогнозируют периоды и значительного похолодания, и значительного потепления.Ранее синоптики объявили в Москве предпоследний — «оранжевый» — уровень опасности погоды. 