Российские туристы теперь могут заполнить заявление на итальянскую визу онлайн на портале «Твоя Италия», официальном сайте о путешествиях в Италию на русском языке. Об этом сообщил посол Италии в России Чезаре Мария Рагальини, передаёт ТАСС. На сайте можно заполнить заявление на визу, записаться на приём в одном из 22 визовых центров, а также оплатить консульский сбор. «Мы постарались сделать процесс получения визы максимально простым и комфортным, избавив российских туристов от прежних психологических барьеров», — отметил Рагальини. На обновлённой версии портала «Твоя Италия» также появились новые тематические разделы, помогающие туристам составить план своего путешествия и «оставаться в курсе важнейших культурных мероприятий в Италии». 