Транспортную карту «Тройка» теперь можно пополнить в сети магазинов электроники «Ноу-Хау». Об этом The Village сообщили в пресс-службе департамента транспорта Москвы.«Для пополнения баланса пассажиру нужно воспользоваться платёжным терминалом салона „Ноу-Хау“. На главном экране терминала необходимо выбрать символ с изображением карты „Тройка“, ввести номер карты, внести в купюроприёмник нужную сумму и получить чек», — пояснили в департаменте. Максимальная сумма разового платежа по карте составляет 2,5 тысячи рублей, при этом комиссия за операцию не взимается.После удалённого пополнения карты деньги придётся «записать» на «Тройку» в самой подземке. Для этого пассажиру необходимо приложить карту к одному из информационных терминалов жёлтого цвета, расположенных в вестибюлях станций метро. Для выполнения операции на экране терминала нужно нажать кнопку «Удалённое пополнение», приложить транспортную карту «Тройка» к жёлтому кругу-сканеру и дождаться окончания записи платежа.Транспортную карту «Тройка» также можно пополнить в интернет-банке «Альфа-банка» — «Альфа-Клике», через сеть терминалов CyberPlat, через автоматы в метро, киоски Мосгортранса, в салонах «Мегафона», терминалах «Элекснет» и «Европлат», кассах «Аэроэкспресса», пунктах велопроката, с помощью системы WebMoney, в салонах МТС, а также на специальном сайте.Сейчас в Москве работают 115 магазинов электроники «Ноу-Хау» во всех районах города.