Обновлено: добавлен комментарий представителя МосгордумыГлава комитета Госдумы по делам общественных объединений и религиозных организаций Ярослав Нилов из партии ЛДПР попросил Генпрокуратуру проверить действия православных активистов, устроивших погром на выставке в «Манеже», а также её организаторов на предмет нарушения закона. Об этом пишет «Интерфакс». «Прошу вас дать поручение провести проверку на предмет нарушения закона как лицами, устроившими погром, так и организаторами выставки, и принять меры прокурорского реагирования в соответствии с действующим законодательством», — говорится в запросе Нилова.По мнению парламентария, группа людей, называющая себя православными активистами, сорвала работу выставки «Скульптуры, которых мы не видим», чтобы привлечь к себе внимание СМИ. Нилов считает, что об этом свидетельствует то, что «перед инцидентом никаких обращений в органы госвласти о возможном нарушении закона на выставке от них не поступало».По словам депутата, действия активистов, которые «вышли за рамки правового поля», нанесли удар «по репутации Русской православной церкви и православию в целом». Он также отметил, что «вне зависимости от религиозных взглядов все должны действовать по закону».При этом Нилов, ссылаясь на экспертов, пояснил, что некоторые экспонаты выставки могут быть неоднозначно интерпретированы, так как содержат «изображение узнаваемых библейских сюжетов в гротескном, даже карикатурном виде». «Поскольку выставка проводится публично, это может быть расценено как оскорбление», — резюмировал Нилов, объясняя необходимость проверки и самих организаторов выставки.В пятницу, 14 августа, активисты религиозного движения «Божья воля» устроили погром на выставке «Скульптуры, которых мы не видим» в московском «Манеже». Перед началом акции лидер движения Дмитрий Цорионов по кличке Энтео заявил присутствующим на выставке, что её экспонаты нарушают закон «О защите чувств верующих», после чего активисты начали громить скульптуры и рельефы на тему распятия Христа, датированные 60–70 годами прошлого столетия. Кроме того, на выставке также есть скульптуры, посвящённые христианским пророкам. Полиция забрала всех участников инцидента в ОВД для составления заявлений и дачи показаний.   UPD (16:02): В Московской городской думе заявили, что готовы взять на контроль ситуацию с погромом на выставке «Скульптуры, которых мы не видим» в «Манеже» при соответствующем обращении пострадавших в результате инцидента. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на главу комиссии столичного парламента по делам общественных объединений и религиозных организаций Антона Палеева.«Если у нас в комиссию будет обращение от группы граждан или, предположим, от участников этой выставки включиться в работу, пригласить правоохранительные органы, мы это сделаем. Мосгордума как законодательной орган должна включаться в крайнем случае», — пояснил Палеев.От также отметил, что Мосгордума сможет «включиться», как только правоохранительные органы и исполнительная власть дадут оценку произошедшему. 