

В конце сентября на Кожевнической улице открылся ресторан русской кухни «Пивнякъ дача». Об этом The Village рассказала шеф-повар заведения Оксана Мартыщук.
До переезда в Москву Мартыщук работала в ресторанах украинской кухни в Прикарпатье. Также у неё есть своя кулинария и пекарня в Одессе. 
В меню — салат с языком и белыми грибами (160 рублей), салат с картофелем и беконом (140 рублей), уха (140 рублей), зелёные щи (165 рублей), форшмак (95 рублей), холодец (175 рублей), оладьи из кабачков (135 рублей), блины с щучьей икрой (190 рублей), запечённый карп (340 рублей) и барабулька (490 рублей). Также есть пирожки с вишней (25 рублей), капустой (20 рублей) и мясом (35 рублей). На десерт шеф-повар предлагает блинчики с творогом (135 рублей), запечённые яблоки (115 рублей штука) и чернослив с грецким орехом (125 рублей).
Из выпивки — грузинские вина (195–285 рублей за бокал), крымские вина (79–175 рублей за бокал) и самогон (40–150 рублей).




«Пивнякъ дача»
Адрес: улица Кожевническая, дом 8/4, строение 1
Время работы:с 09:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (916) 997–54–99


