Обновлено: добавлен комментарий о возбуждении уголовного дела Оператор интернета в Московском метрополитене — компания «МаксимаТелеком» — попросил УВД по Северо-Восточному округу Москвы проверить сообщения об угрозе терактов, которые якобы появились на стартовой странице подключения к Wi-Fi. Об этом The Village рассказал представитель «МаксимаТелеком» Илья Грабовский. С такой просьбой компания обратилась после публикации издания LifeNews. В ней утверждалось, что сразу несколько пассажиров метрополитена увидели сообщение с угрозами терактов при попытке подключения к беспроводному интернету в метро.При этом Грабовский пояснил, что в «МаксимаТелеком» не поступало ни одной соответствующей жалобы от пользователей, представителей метрополитена или органов власти. «Мы уже ранее обращались с официальными запросами по публикациям портала LifeNews со схожей тематикой, но ни одна из публикаций не была документально подтверждена какими-либо фактами», — резюмировал Грабовский. Фото: LifeNews   UPD (18:10): Компания «МаксимаТелеком» обратилась в МВД с заявлением о возбуждении уголовного дела по факту инцидента. Об этом The Village рассказал представитель провайдера Илья Грабовский. «Заявление, которое появилось сегодня в СМИ, мы можем трактовать как провокацию, атаку, о причинах и заказчиках которой можно только догадываться», — пояснил Грабовский. Он также отметил, что начиная с 20 ноября, когда якобы появились сообщения об угрозе теракта, и по сегодняшний день интернет в метро работает в штатном режиме и сбоев в работе не зафиксировано. Кроме того, установлено, что в последнее время никаких атак на сайт Wi-Fi.ru не было.«В случае если бы имело место несанкционированное вмешательство в деятельность сети, указанное в СМИ изображение демонстрировалось бы всем пользователям сети, а это тысячная аудитория. Таким образом, это не осталось бы незамеченным», — рассказывает Грабовский. В «МаксимаТелеком» предполагают, что, возможно, была создана сеть-двойник, и ограниченный круг пользователей потенциально мог автоматически подключиться именно к ней. В компании отмечают, что в таком случае не ясно, почему об этом стало известно только через несколько дней.