

На Даниловском рынке, в зоне фуд-корта, открылось кафе шеф-повара Андрея Рывкина United Kitchen. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
В кафе говорят, что готовят «авторскую еду в жанре стрит-фуда». Все полуфабрикаты для блюд, по словам Рывкина, готовят на своей кухне, свежеиспечённый хлеб для сэндвичей покупают в пекарне «Главхлеб», которая также находится на Даниловском рынке, а мясо — у фермеров. 
В кафе рассказывают, что Рывкин подошёл к созданию меню «академически»: изучил историю самых знаменитых в мире сэндвичей и взял наиболее популярные, придав им собственный характер и адаптировав рецептуру к доступным на Даниловском рынке продуктам. 




United Kitchen
Адрес: Мытная улица, дом 74, Даниловский рынок, зона фуд-корта
Время работы:с 09:00 до 20:00
Facebook
Тел.: +7 910 425 3535


Например, в United Kitchen можно заказать сэндвич «Рубен»: для него сотрудники заведения сами солят и коптят говяжью грудинку. Сэндвич подают с квашеной капустой, грюйером и соусом «Тысяча островов». Для аромата используется микс сухих специй, которые Рывкин привёз из Грузии. Также в меню есть сэндвичи «Кубинец» (свежий хлеб, два вида ветчины из индейки, собственноручно маринованные огурцы и домашняя горчица из деликатесного цеха United Kitchen) и «Орлеанец» (три вида варёной колбасы, сделанной в собственном деликатесном цеху: салями, ветчина и мортаделла; салат гардиньера, мелко рубленные маринованные овощи с добавлением оливок, трав и каперсов). Кроме того, есть сэндвич «Тифлис», который подходит для вегетарианцев. В его составе — свежий хлеб, сыр, помидоры и домашний соус песто.При кафе работает маркет-бистро United Kitchen, где можно купить «полуфабрикаты гастрономического уровня»: бульоны, сырые колбаски для гриля или жарки, маринады и соусы. А в скором времени Рывкин под брендом United Kitchen планирует запустить в массовое производство линию соусов, майонезов и бульонов. Раньше Андрей Рывкин работал шеф-поваром в кинобаре Dome на «Красном Октябре», разрабатывал меню кафе «Габриадзе» в Тбилиси и несколько раз участвовал в фестивале Omnivore в Москве.