Социологи Всероссийского центра изучения общественного мнения выяснили, сколько россиян считают себя счастливыми. Результаты исследования опубликованы на сайте организации.

80 %
россиян считают себя счастливыми
При ответе на вопрос «Вы счастливы или нет?» 29 % опрошенных ответили «Определённо да», ещё 51 % сказали «Скорее да». Несчастливыми себя считают 16 % россиян, среди них 12 % ответили «Скорее нет», а 4 % — «Определённо нет».Основным источником счастья россияне назвали благополучие в семье (37 %), детей и внуков (18 %), здоровье близких (12 %), интересную работу или учёбу (11 %), материальный достаток (4 %) и мирное время без войны (2 %). Несчастливые люди связывают своё состояние с бедностью (18 %), болезнью и старостью (10 %), одиночеством (6 %), ростом цен (3 %), тревожной ситуацией в стране (1 %) и неуверенностью в завтрашнем дне (1 %). Опрос проводился 28–29 марта 2015 года среди 1 600 человек в 132 населённых пунктах 46 регионов России.