

На территории «Трёхгорной мануфактуры» открылся винный бар Touche wine bar & kitchen. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Что касается названия, то в баре пояснили, что «туше» — это победный укол рапирой в фехтовании или в диалоге, когда «после тебя больше нечего сказать и добавить». Бар открыла владелица рекламного агентства ICE, которая училась на кулинарных курсах в Ragout и стажировалась в ресторанах в Европе. Она составила меню вместе с шеф-поваром Тарасом Кириенко, ранее работавшим в заведениях Ragout и «ЦДЛ». 
В меню — домашняя рикотта с анчоусами и попкорном из гречки (450 рублей), бургер с креветками на картофельной булочке (430 рублей), паровые булочки с говядиной и домашним айоли (630 рублей), ростбиф из телятины с чечевицей, печёным перцем и грейпфрутом (560 рублей), запечённая цветная капуста с рикоттой, миндалём и оливковым маслом (500 рублей), буррата с тёплым рататуем из печёных овощей (650 рублей) и тёплая куриная печень в красном винном соусе с маринованным луком (460 рублей). 




Touche
Адрес: Рочдельская улица, дом 15, строение 22
Время работы:с 12:00 до последнего гостя
Тел.: +7 (495) 798–78–28
Средний счёт: 1500 рублей
FACEBOOK


Фото предоставлены баром ToucheФото предоставлены баром ToucheНа десерт — каталанский крем с жжёным апельсином (400 рублей), мороженое из печёного картофеля и крема англез (340 рублей), пончики с заварным кремом и хамоном (320 рублей). Винную карту бара составили с упором на вино из Старого и Нового Света, а также России. Заказывать можно как по бутылкам и по бокалам, так и по полбутылки. Всего винное меню включает около 250 позиций. По словам владельцев, если познания в вине только начинают формироваться, то именно в Touche можно экстерном получить высшее винное образование. Дизайн бара выполнен в тёмных тонах, вдоль кирпичных стен стоят большие винные шкафы. Рядом с баром с 08:00 до 20:00 работает магазин «№22» с блюдами, приготовленными на кухне ресторана, а также с продуктами на каждый день. Например, здесь можно купить завтраки, выпечку и свежий кофе. 