На 19 улицах в центре Москвы до 28 июня появятся дорожные знаки, запрещающие остановку и стоянку автомобилей. Об этом The Village рассказали в пресс-службе Центра организации дорожного движения.


Номер


Название улицы, переулка


 







1-й Ирининский переулок


 







2-й Ирининский переулок


 







3-й Ирининский переулок


 







Бакунинская улица


 







Балакиревский переулок


 







Большая Почтовая улица


 







Мукомольный проезд


 







Налесный переулок


 







улица Новая Дорога


 







Новая Переведеновская улица


 







Переведеновский переулок


 







Причальный проезд


 







Рабфаковский переулок


 







Рубцов переулок


 







Рубцовская набережная


 







улица Фридриха Энгельса


 







Центросоюзный переулок


 







Чешихинский переулок


 







Шелепихинская набережная


 


Ограничения устанавливаются в целях «оптимизации дорожного движения, разгрузки улично-дорожной сети, увеличения пропускной способности данных улиц», комментируют в ЦОДД.«В Москве огромный недостаток улично-дорожной сети, а количество автомобилей постоянно растёт, мы вынуждены делать всё возможное, чтобы максимально увеличивать пропускную способность магистралей — и в интересах автомобилистов, и в интересах пассажиров городского транспорта», — объяснил руководитель ЦОДД Вадим Юрьев. 