До конца 2015 года в трёх подмосковных городах появятся свои зоны платной парковки. Об этом сообщил заместитель министра транспорта Московской области Юрий Фельде, пишет ТАСС.«Я думаю, что до конца года первые платные парковки появятся в трёх пилотных городах — Химках, Балашихе и Одинцове», — сказал чиновник.Он отметил, что сложность введения платных парковок в Подмосковье заключается в том, что в регионе есть «70 муниципалитетов и, соответственно, более 70 хозяев», которые должны всё обустроить в соответствии со своими муниципальными нормативами. Сейчас муниципалитеты заканчивают «организационную работу» и разрабатывают нормативы, говорит Фельде.По словам подмосковного замминистра, сейчас в Химках, Балашихе и Одинцове «хаотично бросают машины» у стадионов и крупных торговых центров, а это мешает не только проезду обычных водителей, но и машинам экстренных служб. При этом жители трёх этих городов «активно поддерживают нас в стремлении разгрузить улицы и дороги», утверждает Фельде.Чиновник добавил, что список городов в Московской области с платной парковкой могут в будущем расширить. «У нас в области 20 городов, которые имеют население свыше 100 тысяч человек, и в каждом из них есть необходимость обустройства платных парковок», — резюмировал Фельде.О планах подмосковных властей организовать в регионе зоны платной парковки стало известно в начале года. Тогда губернатор области Андрей Воробьёв заявил: «Мне говорят: давайте введём в больших городах — в Химках, Балашихе — платные парковки, это поможет упорядочить движение, очистить нашу улицу».