В Москве планируют установить интерактивные указатели для туристов на восьми языках. Об этом рассказал руководитель департамента национальной политики, межрегиональных связей и туризма Москвы Владимир Черников, пишет информагентство «Москва».«Есть предложение сделать указатели интерактивными, чтобы туристы могли получать с помощью новейших технологий информацию на восьми языках», — рассказал чиновник. Он также отметил, что туристы смогут сами выбрать, на каком из восьми языков получить информацию.Сейчас департамент национальной политики, межрегиональных связей и туризма предлагает гостям Москвы бумажные путеводители по достопримечательностям Москвы на восьми языках: русском, английском, немецком, французском, итальянском, испанском, китайском и японском.Ранее Черников сообщил, что на московских улицах планируют нарисовать специальную красную линию, соединяющую главные достопримечательности города. Предполагается, что линия будет полезна в первую очередь туристам, которые благодаря ей смогут обойти основные достопримечательности Москвы без помощи карт и прохожих. В маршрут собираются включить Красную площадь, храм Христа Спасителя, Государственный музей изобразительных искусств имени Пушкина и другие объекты. Идею только предстоит обсудить, в том числе с другими городскими департаментами.