Комиссия по монументальному искусству Москвы одобрила установку в городе памятника журналистам, которые погибли при исполнении профессиональных обязанностей. Об этом сообщает информагентство «Москва».Памятник планируют поставить на Никитском бульваре, около Центрального дома журналистов.С инициативой установки памятника выступил председатель Союза журналистов Москвы Всеволод Богданов. «Союз журналистов в приложенном гарантийном письме подтверждает, что они готовы инвестировать в данный проект, который в дальнейшем будет передан в дар городу, до 10 миллионов рублей на основе открытого конкурса и предоставляет все свои гарантийные обязательства», — рассказал представитель департамента культуры города Москвы Сергей Половинкин.