Вылет и прилёт самолётов в московских аэропортах Внуково, Шереметьево и Домодедово 6, 8 и 10 апреля приостановят на 50 минут. Об этом сообщила пресс-служба ФГУП «Государственная корпорация по организации воздушного движения в Российской Федерации».Движение самолётов ограничат в связи с «обеспечением проведения воздушной части парада, посвящённого 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне, который пройдёт в Москве на Красной площади 9 мая 2015 года».«Воздушное пространство в районах московских аэропортов Внуково, Домодедово и Шереметьево будет закрыто для приёма и вылета воздушных судов с 07:30 до 08:20, а расписание воздушного движения будет скорректировано с учётом репетиции парада таким образом, чтобы минимизировать неудобства пассажиров и не создавать „пробок“ в воздухе», — пояснили в корпорации. Кроме того, в качестве резервных дней для первых тренировок запланированы 7 и 11 апреля. Всего до 9 мая проведут десять тренировок в районе Алабино и одну генеральную репетицию в небе над Москвой. 