Между станциями Московского метрополитена «Юго-Западная» и «Тропарёво» запустили сеть бесплатного Wi-Fi. Об этом The Village рассказал Илья Грабовский, представитель компании «МаксимаТелеком» — оператора интернета в подземке.«Предполагалось, что Wi-Fi на данном перегоне должен был появиться в середине сентября, но произвести запуск получилось раньше запланированного срока — теперь бесплатный Wi-Fi доступен для пассажиров метро на протяжении всей Сокольнической линии», — рассказывает Грабовский. В октябре в подземке планируют запустить Wi-Fi на перегонах между станциями метро «Выхино» и «Лермонтовский проспект», а также между станциями «Лермонтовский проспект» и «Жулебино».