В московском метро к маю полностью перезапустят стартовую страницу при подключении к Wi-Fi. Об этом The Village рассказал Илья Грабовский, представитель компании «МаксимаТелеком» — оператора интернета в подземке.Фото: «МаксимаТелеком»В компании обещают, что изменения затронут «как визуальную часть, так и технологическую сторону» сайта, а его главной особенностью станет «персонализированный для пользователя контент».«Персонализация будет происходить разными способами: в ручном режиме – когда пользователь сможет настраивать всё под себя, формируя „собственный вариант портала“, а также в автоматическом режиме — когда некоторые вещи на портале будут формироваться, принимая во внимания многочисленные данные конкретного пользователя», — пояснил Грабовский. Индивидуально настроить сайт пользователю предложат сразу при входе. Например, на стартовой странице можно будет определить не только набор новостей и сервисов, но и их расположение на странице.Из других готовящихся обновлений: личный кабинет, в котором можно будет привязать банковскую карту для быстрых покупок и транзакций, возможность оплачивать транспортную карту «Тройка», мультфильмы и игры для детей. Кроме того, на сайте Vmet.ro будет доступен сервис для бронирования столиков в ресторанах, среди которых «Турандот», Chelsea, Saxon + Parole и ещё «несколько тысяч» заведений. Также появится «много лицензионного видеоконтента» — российские и зарубежные сериалы, фильмы и передачи. Ещё на портале можно будет покупать билеты на концерты, узнавать прогноз погоды и курсы валют, а также читать гороскопы. В дальнейшем компания планирует добавить туристические сервисы по поиску и покупке билетов, бронирования отелей и поиска работы.Новую версию сайта планируют внедрять постепенно. По словам Грабовского, её будут «раскатывать на небольшие группы пользователей». Запустят процесс 31 марта, а всем пользователям смартфонов обновлённая версия станет доступна к маю 2015 года. Желающим предлагают записаться в бета-тестеры новой версии. Запись начнётся, ориентировочно, 28 марта — сделать это можно будет на стартовой странице нынешнего сайта. 