На Красной площади появилось футбольное поле, пишет «Русская служба новостей».На поле проведут международный футбольный турнир между сборной России и национальными командами стран-победительниц трёх последних чемпионатов мира: Италии, Испании и Германии.    Футбол на Красной площади #чм2018 #worldcup2018 #worldcup #kremlin #redsquare #кремль #москва #краснаяплощадь #moscow #1000днейдостарта Фото опубликовано @mikluho33 Сен 18 2015 в 3:46 PDT
Также на Манежной площади запустили часы, которые ведут обратный отсчёт до начала XXI чемпионата мира по футболу FIFA. С пятницы, 18 сентября, остаётся ровно 1000 дней до чемпионата мира по футболу 2018 года, который впервые пройдёт в России с 14 июня по 15 июля. Матчи турнира состоятся в 11 городах на 12 стадионах в Москве, Санкт-Петербурге, Калининграде, Волгограде, Казани, Нижнем Новгороде, Самаре, Саранске, Ростове-на-Дону, Сочи и Екатеринбурге.    #1000дней Фото опубликовано linnikt (@linnikt) Сен 18 2015 в 4:08 PDT
Кроме того, на Красной площади заработал интерактивный фан-парк, где болельщики смогут получить автографы и потренироваться с футболистами. Посетителям также предлагают сфотографироваться с Кубком победителей ЧМ по футболу FIFA — 2018. 