В московских центрах государственных услуг «Мои документы» начали выдавать детские загранпаспорта, действительные в течение пяти лет, спустя сутки после обращения. Об этом The Village рассказали в пресс-службе «Моих документов».Для получения загранпаспорта нужно обратиться в центр госуслуг вместе с заявлением, двумя фотографиями, свидетельством о рождении с отметкой о гражданстве, паспортом гражданина России одного из родителей или законного представителя, квитанцией об оплате госпошлины (тысяча рублей) и ранее выданным загранпаспортом ребёнка, если срок действия документа не истёк.Готовые загранпаспорта выдаются на следующий день после обращения или через день, если у сотрудников ФМС выходной по графику. При этом услуга недоступна в 11 центрах госуслуг: Северное Измайлово, Текстильщики, Проспект Вернадского, Зюзино, Восточное Измайлово, Матушкино, Дмитровский, Котловка, Северное Медведково, Чертаново Центральное, Останкинский и Марьина Роща. Клиентам этих центров для получения детского загранпаспорта спустя сутки необходимо обратиться в территориальный орган ФМС или любой другой центр госуслуг «Мои документы». Сейчас в Москве работает 104 центра госуслуг. Их режим работы — с понедельника по воскресенье с 08:00 до 20:00 без обеда и выходных.