

На улице Покровке открылся третий по счёту в Москве винный бар Brix. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
В небольшом помещении есть места для 40 посетителей. Вино в баре в основном представлено небольшими винными хозяйствами из Франции, Италии и Испании. При этом винный поставщик сети Brix обеспечил бару возможность продавать вино с небольшой наценкой, близкой к магазинной. Вино здесь можно заказать по бокалам: среди белых есть Pinot Grigio (250 рублей), среди красных — Valpolicella (250 рублей) и Cotes du Roussillon Domaine de la Chique (250 рублей). Также в баре подают игристые вина, например Methode Traditionnelle Brut Moingeon (250 рублей) и Prosecco (250 рублей). Цены за бутылку вина колеблются от 950 рублей до 4 800 рублей.




Brix Tapas & Grill
Адрес: улица Покровка, дом 4/1
Время работы:с 12:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 765–66–55


Фото предоставлены баром BrixФото предоставлены баром BrixФото предоставлены баром BrixКроме того, из алкогольных напитков здесь есть классические коктейли (250–450 рублей), крафтовое пиво (350 рублей), сидр (350 рублей), коньяк (850–1 050 рублей) и бренди (380 рублей). Меню для Brix разработал московский шеф Фёдор Верин (заведения Uilliam's, «Арт-кафе»). В меню примерно две дюжины закусок к вину — здесь предлагают паштеты из куриной печени, из цесарки, утки, грибов, рыбы, а также кролика (150 рублей), хумус с говядиной, зеленью и кедровыми орехами (200 рублей), тартар из телятины с горчицей (300 рублей), перец, фаршированный тунцом с топинадом (150 рублей), утиную грудку с персиками и соусом «Блю чиз» (300 рублей), а также сеты к белому вину — вяленые томаты, запечённый перец с фетой, рикотту с тобико, лосось с сыром «Буко», печёную свёклу с чили, оливки и артишоки (600 рублей) и к красному — колбасы кальяри сырокопчёную, парму, чоризо, сыры чеддер, сулугуни копчёный, маслины гигантские, бабагануш, финики, микс орехов (600 рублей). Из салатов в баре можно заказать салат с ростбифом (450 рублей), овощной салат с грибами (360 рублей), а также салат с угрём (450 рублей). Также в меню есть супы — томатный с барабулькой (350 рублей), грибной (280 рублей) и куриный (280 рублей).Шеф-повар бара Константин Берг (заведения «Ти-Бон», «Паризьен») ввёл в меню большой раздел самого разного гриля и стейков. На гриле для гостей готовят курицу тандури (400 рублей), корейку ягнёнка на косточке (600 рублей), люля-кебаб из молодого телёнка (450 рублей), а также форель (600 рублей) и говяжий язык (450 рублей). Из стейков предлагают рибай (1 100 рублей) и вырезку (700 рублей). Также Берг настоял завести в Brix Tapas & Grill камеру сухого вызревания мяса, гарантирующего его сохранность и сочность.На десерт в заведении предлагают карамельный тарт (350 рублей), яблочный пай с арахисом и карамелью (250 рублей), панна-котту с личи и манго (300 рублей) и медовик (350 рублей).  В планах владельцев устраивать воскресные бранчи, а также завтраки по будням.Два других бара Brix можно найти в Малом Козихинском переулке, дом 10/1 и на Пятницкой улице, дом 71/5, строение 2.