В конце июня московские власти запустят мобильное приложение «В спорте». Об этом пишет интернет-издание M24.ru со ссылкой на председателя комиссии Мосгордумы по физической культуре Кирилла Щитова.«Мобильное приложение будет содержать карту городских спортивных объектов. Вся информация взята с портала „Открытые данные“, с которым мы синхронизировали приложение», — пояснил Щитов. Он отметил, что на карте показаны не только физкультурно-оздоровительные комплексы, но и дворовые спортивные площадки. Таким образом, москвичи смогут посмотреть ближайшие места для тренировок.Сначала карта приложения будет только показывать спортивные объекты, а до конца 2015 года  власти синхронизируют её с порталом госуслуг, и пользователи смогут записываться с помощью программы на тренировки по хоккею, плаванию, фитнесу, лёгкой атлетике, теннису, авиамоделированию и другим видам спорта.Планируется, что приложение станет спортивной социальной сетью с возможностью добавлять пользователей в друзья. При этом каждому пользователю присвоят статус (новичок, школьник, перворазрядник или мастер спорта). От активности пользователя зависит его рейтинг в приложении: чем больше баллов он наберёт, тем больше информации ему будет доступно. Также в приложении можно будет собрать команду для какого-нибудь мероприятия, например для игры в футбол во дворе. «Таким образом, мы через мобильное приложение хотим создать практику дворовых турниров», — пояснил Щитов. Кроме того, «В спорте» сделают календарь спортивных мероприятий и отдельный раздел с информацией о нормах ГТО. «Отдельный раздел будет посвящён тому, как сдать ГТО. Это будет информация по тренировочным комплексам, самоподготовке. Например, типовой комплекс, рассчитанный на неделю, для норматива по подтягиванию», — отметил Щитов.Скачать приложение «В спорте» владельцы гаджетов на базе Android смогут начиная с 22 июня, а на базе iOS — с 1 июля.Во вторник, 16 июня, Мосгордума и Росмолодёжь объявили о создании молодёжного движения «В спорте», на базе которого планируется «объединить спортивные молодёжные мероприятия», передаёт информагентство «Москва». «Концепция движения заключается в привлечении молодых людей к спортивным занятиям. Будут проводиться и забеги, и соревнования, и массовые мероприятия. Всё то, что даёт нам толчок к здоровой жизни. Чтобы спорт стал для студентов хорошей привычкой», — пояснила двукратный призёр Олимпийских игр по фигурному катанию Ирина Слуцкая.