Туристический сервис Travel.ru определил самые популярные города России у туристов в 2015 году. Данными Travel.ru поделился с The Village.


Место в рейтинге


Название города


Средняя стоимость проживания в гостинице







Москва


3 910 рублей в сутки







Санкт-Петербург


3 513 рублей







Сочи


4 056 рублей







Казань


3 109 рублей







Краснодар


2 890 рублей







Нижний Новгород


3 182 рубля







Калининград


3 486 рублей







Екатеринбург


3 332 рубля







Анапа


3 728 рублей







Ялта


4 257 рублей







Воронеж


3 391 рубль







Волгоград


3 093 рубля







Новосибирск


2 743 рубля







Пермь


2 964 рубля







Самара


3 373 рубля


В 2015 году число путешествий по России, совершённых туристами самостоятельно, выросло более чем на 45 % по сравнению с 2014 годом. Специалисты Travel.ru подсчитали, что туристы платили за проживание в российских гостиницах в этом году в среднем 3,6 тысячи рублей в сутки, что на 75 % меньше, чем за рубежом.Рейтинг составляли по данным бронирования гостиниц для проживания с 1 января по 1 декабря 2015 года туристами, путешествующими самостоятельно.