В Москве запустили новый сервис «Мобильный билет», который позволяет пассажирам оплатить поездку в городском общественном транспорте с помощью мобильного телефона. Об этом сообщила заместитель руководителя департамента транспорта Москвы Алина Бисембаева, передаёт информагентство «Москва». «Мы считаем, что это большое достижение, и считаем, что сервис будет пользоваться популярностью. В конечном итоге этот прекрасный продукт приживётся на рынке», — сказала Бисембаева.Сервис позволяет оплачивать проезд с помощью телефона на всех видах городского транспорта — в метро, автобусах, троллейбусах и трамваях. Подключиться к услуге можно бесплатно, и абонентскую плату с пассажиров брать не будут. Однако придётся заменить SIM-карту: в салоне сотового оператора потребуется взять карту с поддержкой технологии NFC.«Достаточно взять мобильный телефон и поднести его к турникету, и произойдёт списание средств с того „электронного кошелька“ „Тройки“, который ориентирован на карту конкретного оператора. Пополнение билета происходит с вашего мобильного счёта», — поясняет первый заместитель начальника подземки Юрий Дегтярёв.Стоимость проезда для пассажира в этом случае аналогична билету «Электронный кошелёк» на транспортной карте «Тройка». Пополнение баланса происходит со счёта мобильного телефона.