

Команда сети бургерных BB&Burgers открывает два новых заведения в Москве: 19 ноября на Новом Арбате и 30 ноября в бизнес-центре «Москва-Сити». Об этом The Village рассказали представители сети.
Бургерная на Новом Арбате станет флагманским заведением BB&Burgers. В большом зале смогут разместиться 40 гостей, а повара будут готовить на открытой кухне. В интерьере использовали большое количество деревянных элементов. В «Москва-Сити» помещение будет меньше — здесь организуют 30 посадочных мест. Особенностью этой бургерной станет экспресс-доставка на территории бизнес-центра.
Всего в ассортименте есть восемь бургеров с котлетой из охлаждённой говядины (все по 380 рублей), например, «Классика» с сыром чеддер, огурцом, помидором, красным луком, фирменным соусом, бургер «Пьяная бабушка» с белым луком, горгонзолой и клюквенным джемом и грузинский бургер «Сосо» на тёмной булке с сыром моцарелла, орегано и пикантным соусом. Также есть бургер с куриной грудкой, беконом, огурцом и соусом «Фета». За 150 рублей к бургеру можно добавить ещё одну котлету. Гостям предлагают пять степеней прожарки котлеты.




BB&Burgers
Адрес: Новый Арбат, дом 17
Время работы:с 11:00 до 00:00
Тел.: +7 (965) 383–29–56


Адрес: Пресненская набережная, дом 6, строение 2, бизнес-центр «Москва-Сити», башня «Империя», - 1 этаж
Время работы:с 08:00 до 00:00
Тел.: +7 (903) 267–41–33
Facebook 



На гарнир в заведении можно заказать картофель фри — классический (120 рублей) и сырный (150 рублей). Также есть салаты — цезарь с куриной грудкой и яйцом пашот (370 рублей) и зелёный салат (320 рублей). Кроме того, посетителям предлагают суп (200 рублей) и сэндвич с говядиной, квашеной капустой и сыром (400 рублей). В открывающихся заведениях также можно будет попробовать новое блюдо в меню — стейк из мраморной говядины на картофеле фри с соусом (440 рублей). Мясо для всех блюд, по словам владельцев, используют только охлаждённое российского производства категории Prime. В BB&Burgers обещают, что после заказа блюдо будет готово в течение 10–12 минут.Из напитков есть мятный, яблочный и ягодный чаи (90 рублей), капучино (140 рублей), латте (140 рублей), американо (120 рублей), а также лимонады и морсы (120 рублей).Средний чек в ресторанах составит 500 рублей.Другие бургерные сети BB&Burgers можно найти по адресам: Цветной бульвар, дом 7, улица Сретенка, дом 36, Кривоколенный переулок, дом 12, строение 10 и на Маросейке, дом 6–8, строение 1.