Обновлено: Добавлен комментарий пресс-службы «Никола-Ленивца»Организация «Архполис», которая управляет арт-парком «Никола-Ленивец», 1 февраля 2015 года прекратит деятельность. Об этом сообщается на официальном сайте компании.«Осенью 2014 года „Архполис“ столкнулся с серьёзными трудностями. Ситуация с основным бизнесом инвестора, широко освещаемая в прессе, лишила компанию главного источника финансирования, и 1 февраля 2015 года работа организации будет прекращена. Несмотря на это, руководители ключевых направлений „Архполиса“ приняли решение о дальнейшем самостоятельном развитии проектов вне компании», — говорится в сообщении «Архполиса».В тексте также отмечается, что проект «Никола-Ленивец», «несмотря на инвестиционный кризис и возникшие финансовые сложности», продолжит работу. «В 2015 году все новые и текущие проекты будут развиваться самостоятельно», — пишет компания. В «Архполисе» также уточняют, что в 2015 году культурную программу арт-парка пересмотрят, а развитие гостевой инфраструктуры приостановят «до прихода новых инвесторов».  «Ключевыми задачами резидентов парка на сегодня станут обеспечение самоокупаемости гостевой инфраструктуры, развитие инструментов фандрайзинга, в том числе краудфандинговых проектов, привлечение инвесторов и партнёров на территорию и сохранение культурных традиций, сделавших парк творческой лабораторией художников и любимым местом культурной публики. Все гости смогут принять личное участие в судьбе „Никола-Ленивца“, арт-объектов и инсталляций, а также поддержать проекты. Сегодня парк открыт для гостей в прежнем формате. Летом пройдёт главный фестиваль парка — „Архстояние“», — резюмируют в компании. Некоммерческая организация «Архполис» основана в 2011 году бизнесменом Максимом Ноготковым для развития «Никола-Ленивца», являющегося самым большим арт-парком в Европе. Над проектом работали эксперты в области архитектуры, культурного менеджмента и урбанистики, в том числе бывший директор дизайн-завода «Флакон» Олег Гончаров. На территории парка обустроили зону кемпинга и деревянные домики для гостей, несколько кафе, пункты проката спортивного инвентаря и мастерские. Кроме того, там появились инсталляции, которые стали визитной карточкой арт-парка. В «Никола-Ленивце» каждое лето проводятся фестивали «Архстояние» и «Ночь новых медиа», популярные среди российской молодёжи.     UPD (21:07): Пресс-секретарь «Николы-Ленивца» Лёля Иванова пояснила в разговоре с The Village, что коллективу пока никаких официальных заявлений о прекращении работы управляющей компании не делали, о сокращениях не сообщали. Однако сотрудники давно были готовы к такому повороту событий. «Мы знаем, что у нашего основного инвестора Максима Ноготкова сейчас проблемы, и предполагали, что подобное может случиться», — рассказала Иванова.На территории парка «Никола-Ленивец» проходили культурно-просветительские мероприятия, в том числе фестивали «Архстояние» и «Ночь новых медиа». Летом 2014 года на территории арт-парка работал детский лагерь и ресторан «Угра». Эти большие проекты, по словам Ивановой, окупали затраты или стремились к окупаемости. Под каждый из них кураторы искали спонсоров, продавали билеты и путёвки. Однако Ноготков ежемесячно оказывал финансовую поддержку парку и обеспечивал работу бэк-офиса. «Теперь, видимо, мы будем работать без штатного юриста, штатного бухгалтера и отдела маркетинга», — полагает Иванова.Сейчас команда «Никола-Ленивца» занята поисками спонсоров и инвесторов. Не исключено, что часть проектов попробуют финансировать с помощью краудфандинга. «Возможно, это шанс для нас. Сейчас в проекте остались люди, которым не безразлична судьба парка. Мы постараемся собраться и поддержать его», — резюмирует Иванова.