Государственная дума в третьем и окончаельном чтении приняла закон о продлении дачной амнистии на три года — до 1 марта 2018 года, передаёт «Интерфакс».Закон позволяет в упрощённом порядке оформить право на выданные гражданам в 1992-1998 годах земельные участки с недвижимостью. «Речь идёт о правах на земельные участки, предоставленные гражданам для ведения личного подсобного, дачного хозяйства, огородничества, садоводства, индивидуального гаражного или индивидуального жилищного строительства, а также на объекты недвижимости, возведённые на таких земельных участках», — говорится в документе. При упрощённом порядке оформления не нужно получать разрешение на «ввод в эксплуатацию» этих земельных участков. С инициативой продления срока дачной амнистии выступило министерство экономического развития. В ведомстве отметили, что мера «позитивно отразится на развитии рынка жилой недвижимости» и будет полезна в сегодняшней экономической ситуации в стране. Глава комитета Госдумы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Павел Крашенинников рассказал, что дачной амнистией воспользовались уже больше десяти миллионов человек. Он рассчитывает, что благодаря принятому закону «столько же граждан смогут зарегистрировать свои права собственности на объекты индивидуального жилищного строительства в упрощённом порядке».Закон о дачной амнистии приняли в 2006 году. Предполагалось, что дачная амнистия завершится 1 марта 2015 года. 