

На Большой Никитской улице открылcя ресторан, который владельцы просят называть гастрофермой, — «Утки и вафли». Об этом The Village рассказали сами владельцы заведения. 
«Гастроферму» открыли бренд-шеф «Никуда не едем» и Mary & Dogs и бывший шеф-повар ресторана «Чайка» Дмитрий Шуршаков, который отвечает в «Утки и вафли» за кухню, а также бывший управляющий White Rabbit и Luciano Марек Маркович и владелица PR-агентства Prprosto Евгения Нечитайленко. Все трое также вместе управляют рестораном «Мюсли», что на Котельнической набережной. 
«Почему такое название? Потому что в основе — птица и вафли, а ещё много субпродуктов, из которых Шуршаков по-тихому мастерит бомбы замедленного действия», — рассказывают в ресторане. Вафли в заведении представлены не как дополнение, а как «самостоятельная единица». Их можно встретить среди закусок, горячих блюд и гарниров, но владельцы обещают, что «до фанатизма» это не дошло. «У нас можно вкусно есть, эстетски пить или морально разлагаться», — резюмируют в «Утки и вафли»
В ресторане есть два этажа и веранда, которую открывают в тёплое время года. На первом этаже поместятся 85 посетителей, на втором — 70, на столько же мест рассчитана и веранда.




«Утки и вафли»
Адрес: Большая Никитская улица, дом 60, строение 2
Время работы: вс.-чт.: с 08:00 до 00:00, пт.-сб.: с 08:00 до 05:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 799–55–90


Завтраки в «Утки и вафли» можно заказать с 08:00 до 18:00. Здесь есть три раздела: «Молоко» — овсянка на молоке с персиками, какао и пшеницей (220 рублей), каша пшённая на молоке с тыквой и орехами (220 рублей), домашний творог со сметаной и сахаром (280 рублей), «Хлеб и вафли» — вафельные трубочки с лососем или ветчиной (220 рублей), рогалик с индейкой (330 рублей), паштет из куриной печени в вафельных стаканчиках (180 рублей), «Яйцо» — бенедикты с томлёной уткой и фасолью (420 рублей), омлет из трёх яиц (200 рублей), яйца, приготовленные в печи с лососем (280 рублей). В основном меню — крем-брюле из куриной печени с картофельным пюре и маринованными овощами (350 рублей), копчёное ассорти из птицы с маринованными яйцами и вафлями (450 рублей), финики с луком и сердцем (480 рублей), шея индейки с тыквой и помидором (390 рублей), тартар из вяленого сердца утки (560 рублей), щи из кислой капусты с уткой (280 рублей), гороховый суп с копчёной птицей и отварным яйцом (280 рублей). В разделе горячих блюд — куриная печень со сливками, орехом и карри (560 рублей), бургер из шеи индейки с капустой (560 рублей), копчёная птица из печи, которая подаётся с бульоном и маринованными овощами (690 рублей). На десерт в ресторане предлагают вафельные трубочки (290 рублей), пряный пирог с морковью (290 рублей) и ореховый торт с карамелью (350 рублей).  Баром, который разместился на втором этаже, руководит Андрей Долотказин, которого раньше можно было увидеть за барной стойкой в ресторанах «Счастье» и «Чайка», а также в баре «Шаляпин» при гостинице «Метрополь». Сейчас «Утки и вафли» получают алкогольную лицензию, поэтому выпить в баре можно будет только с 5 ноября. Среди коктейлей — «Детка, где твоё ружьё?» (в составе — домашний бурбон с лёгким ароматом дыма и яблок, ореховый биттер, ароматная пена из тёмного стаута и пряностей) за 450 рублей, шот «Чубака» (цитрусовая водка, кофейный ликёр, йогурт-ликёр, амаретто, биттер, грецкий орех) за 290 рублей и «Дикая Маргарита», который подаётся в бокале с окаёмкой из смеси специй и красного перца, с ароматом апельсиновой горечи (текила Эль Химадор, ликёр Трипл Сек, мёд алоэ, сок лайма, грейпфрутовый сок, пишо биттер) за 450 рублей. По четвергам, пятницам и субботам в зоне бара будут устраивать диджей-сеты и танцы. Средний чек в ресторане составляет 1,5 тысячи рублей.