Наземную часть вестибюля станции «Чкаловская» Люблинско-Дмитровской линии Московского метрополитена планируют снести из-за строительства гостиницы на площади Курского вокзала. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на соответствующий документ. Демонтажем вестибюля займётся компания ООО «Эссет менеджмент». Согласно тексту документа, компания обязана передать подземке помещения общей площадью 143,1 квадратных метра.В документации также говорится, что площадь гостиницы рядом с Курским вокзалом составит около 60,4 тысячи квадратных метра. А её надземная часть — 47,3 тысячи квадратных метра.