Магазин «Елисеевский» на улице Тверская, который в ближайшее время выставят на продажу, планирует выкупить его действующий арендатор — ОАО «Елисеевский магазин». Об этом пишет информационный центр правительства Москвы со ссылкой на главу департамента торговли и услуг Алексея Немерюка.«„Елисеевский“, который сейчас достаточно в непростой ситуации, далеко уже не самый дешёвый магазин. Сейчас арендатор там сидит, и магазин собираются ему же и продать, он готов его купить. Вопросов никаких нет», — пояснил Немерюк.Он также отметил, что арендатором является американец, который сейчас не живёт в России. «Он уже давно уехал в Майами, у него всё хорошо. Он всё посдавал в аренду, и ничего ему здесь уже не нужно, только деньги», — отметил глава департамента.По словам Немерюка, арендатора зовут Яков Михайлович Якубов. «Когда он приехал в Москву, сразу приватизировал всю Тверскую улицу, более 50 % всех магазинов принадлежит ему», — рассказал Немерюк.Ранее стало известно, что магазин «Елисеевский» планируют выставить на продажу. Предметом аукциона станут нежилые помещения общей площадью больше 5 тысяч квадратных метров. По предварительной оценке стоимость лота составит не менее 2,5 миллиарда рублей. Здание «Елисеевского» является объектом культурного наследия федерального значения, поэтому «на продаваемые площади будут наложены охранные обязательства».  Магазин «Елисеевский» называется так по имени петербургского купца-миллионера Григория Елисеева, который в 1901 году открыл здесь «Магазин Елисеева и погреба русских и иностранных вин». Гастроном работает в здании на Тверской по сей день.  