Директор музея-усадьбы «Архангельское» Андрей Бусыгин уволен. Об этом The Village сообщил представитель «Архангельского». «Бусыгина уволили вчерашним числом (2 июня 2015 года. — Прим. ред.). Говорят, что по собственному желанию. Сегодня наш новый директор — Вадим Задорожный», — рассказали в музее-усадьбе. Там также отметили, что всё случилось «очень неожиданно» и все сотрудники «в шоке».Новый директор усадьбы Вадим Задорожный является владельцем частного Музея техники.Андрей Бусыгин занимал пост руководителя музея-усадьбы с марта 2013 года. До этого он работал заместителем министра культуры.Представители подмосковного отделения «Общероссийского народного фронта» ранее по собственной инициативе провели мониторинг состояния «Архангельского». По словам активистов, они собирались проверить исполнение поручения президента Владимира Путина о «соблюдении правового режима» в «Архангельском» и других исторически важных территориях Подмосковья.В ходе проверки активисты якобы выявили факты «систематического нарушения законодательства» и «неисполнения поручения президента и вступивших в законную силу решений судов». В частности, по их словам, они обнаружили массовую вырубку деревьев на Аллее ветеранов в охранной зоне вдоль Ильинского шоссе, которую, как сообщают в ОНФ, провели по инициативе руководства Музея техники.Прокомментировать для The Village проверку в самом «Архангельском» отказались. Получить оперативный комментарий в ОНФ тоже пока не удалось.В мае стало известно, что проходящий каждое лето в «Архангельском» музыкальный фестиваль «Усадьба-Джаз» переехал в парк «Царицыно». 