На северо-востоке Москвы началось строительство китайского делового центра «Парк Хуамин». Об этом сообщает пресс-служба комитета государственного строительного надзора города Москвы. Общая площадь застройки — 100 тысяч квадратных метров.«Вертикальная доминанта застройки сформирована 21-этажным офисным зданием и 22-этажной гостиницей; здание, где разместятся апартаменты, насчитывает 11 этажей. И все эти сооружения объединены четырёхэтажным стилобатом, в котором располагается главный вход в ландшафтный парк с буддийскими пагодами, который так и называется — „Китайский сад“», — рассказал представитель Мосгосстройнадзора. Автор проекта — московский архитектор Владимир Плоткин.Власти Москвы планируют, что китайский деловой центр будет «не только местом приёма делегаций из Поднебесной, но и площадкой для отдыха и спорта москвичей». Объём инвестиций в проект не уточняется. Строительство комплекса завершится во второй половине 2017 года.Церемония закладки первого камня делового центра состоялась ещё в 2007 году. Однако затем строительство объекта приостановили из-за кризиса 2008 года. Архитектурный совет Москвы одобрил проект только в сентябре 2013 года.