Команда гастрономического дома Hediard запускает новый бренд Katusha. Об этом The Village рассказали представители проекта.Главным идейным вдохновителем Katusha стала Катерина Белюстова, которая на протяжении нескольких лет управляла бутиком Hediard в Москве на Большой Дмитровке. «Мы долго растили данный проект под крылом французского дома Hediard, а теперь он набрал силу и стал независимым, по-настоящему качественным российским продуктом», — рассказывает Белюстова.В планах команды — открытие бутиков Katusha с кондитерскими изделиями и бакалейными деликатесами, а также сети ресторанов. Продукция в магазинах будет такая же, как и в Hediard, — кондитерские изделия будут делать на фабрике Hediard в Подмосковье, а продукты будут привозить со всего мира.В январе 2016 года магазин и кафе Hediard, который находится по адресу улица Большая Дмитровка, дом 23, строение 1, закрывается на ремонт. Открыть заведение планируют до конца зимы в формате ресторана под вывеской Katusha. Шеф-поваром заведения стал Дмитрий Желясков, который раньше работал в ресторанах Beef Bar, «Дом Карло» и Sixty. Таким образом, в январе закрывается единственный бутик Hediard в России. Планов по открытию новых точек в России у гастрономического дома сейчас нет. 