В Москве создали движение против градостроительной политики власти, сообщает «РБК».Движение будет заниматься защитой прав на землю, а также бороться с «игнорированием федерального и московского законодательства», «нарушением имущественных прав граждан», а также «разрушением Москвы как сложившегося, созданного и спланированного города с многовековой историей». Организацию создали более 70 инициативных групп, общественных организаций и движений Москвы и Подмосковья, которые борются с незаконной застройкой парков, а также муниципальные депутаты, эксперты в сфере экологии, права и городского управления. Например, в это объединение вошли горожане, которые защищали от застройки парк в Раменках, парк Дружбы, парк «Кузьминки», лесопарк «Кусково», Нагатинскую пойму, Мневниковскую пойму, Крылатские холмы, Серебряный Бор и Ходынку. Также в состав коалиции вошли активисты, которые выступали против установки памятника князю Владимиру на Воробьёвых горах.У движения нет управляющего органа и юридического лица, свои вопросы члены организации решают через рассылку по электронной почте или встречаясь на акциях. Член коалиции муниципальный депутат Лефортово Александра Андреева пояснила, что существование органа управления  «чревато внутренними конфликтами и борьбой амбиций участников». «Это наша позиция — не формализовать свою работу. Много общественных организаций начинались снизу, но в какой-то момент стали заниматься исключительно вопросами регламента. Мы так не хотим», — отметила Андреева.Депутат пояснила, что в Москве «кристаллизуется гражданское общество вокруг градостроительных проблем», это показали события в парке «Торфянка» и парке Дружбы, когда горожане протестовали против незаконной застройки. «По моим оценкам, 95 % строек в Москве ведётся незаконно, поэтому вопрос объединения тех, кто недоволен таким положением вещей, был лишь вопросом времени», — резюмировала представитель организации.