В ресторане итальянской кухни La Scarpetta в Оболенском переулке сменилось меню. Об этом The Village рассказали представители заведения. Шеф-повар заведения Марко Якетта дополнил меню семейными блюдами, а также классическими итальянскими рецептами в авторской подаче. Из новинок — закуска Марколино, которая готовится на основе мягкого сыра страккино и подаётся с томатным гаспачо, авокадо, огурцом, помидорами черри, редиской и запечённым луком (410 рублей), равиоли Vecchia Cartiera — домашние равиоли с говяжьей начинкой и картофельным кремом, украшается грибами и кремом из Грана Падано (930 рублей). Такие же равиоли есть в меню итальянского ресторана с одноимённым названием, в котором работает вся семья Якетта.Также в меню появились «Любимые спагетти папы» — спагетти с треской, скумбрией, каперсами, маслинами и острым перцем Пеперончино (490 рублей), их готовил для шеф-повара его папа, «Спеццатино ди мамма Мирелла» — блюдо, которое считается «мужским» из-за острого соуса, в составе — тушёная говядина с острым томатным соусом с ризотто Грана Падано (850 рублей), Польпо аль рагу — традиционное неаполитанское блюдо с осьминогом на гриле в томатном соусе (1 160 рублей), фаготтини с брезаолой — мешочки из вяленой говяжьей ветчины брезаолы (постная говядина, просоленная сухим способом) с муссом из горгонзолы и фундуком по-пьемонтски (750 рублей).Кроме того, теперь посетители La Scarpetta могут попробовать ризотто с лососем и лимоном (690 рублей), филе скумбрии с тыквенным пюре (670 рублей) и крем-суп из тыквы с лососем (490 рублей). 