В аэропортах Москвы задерживается около 70 рейсов, ещё 16 отменено. Об этом свидетельствует информация онлайн-табло авиаузлов. На момент публикации новости в Шереметьеве задерживается 11 рейсов, а отменено — 24, во Внукове задерживается 13 рейсов, а в Домодедове — 34 задержано и пять отменено. При этом в пресс-службе Домодедова информагентству «Москва» сообщили, что снегопад не влияет на работу аэропорта. «Воздушные суда проходят обязательную для подобной ситуации обработку противообледенительными реагентами. Домодедово — всепогодный аэропорт, и метеоусловия в Московском регионе не должны повлиять на планы путешественников», — пояснили там.В Шереметьеве отметили, что аэропорт работает «в штатном режиме, рейсы выполняются в рамках центрального расписания», а незначительные задержки рейсов «не носят массового характера». Сотрудники аэропорта также сообщили, что сейчас видимость в районе аэродрома «составляет 900 метров» и это «позволяет осуществлять плановую работу аэропорта». «Все службы Шереметьева работают с привлечением необходимого количества персонала и производственных ресурсов для обеспечения устойчивого функционирования всех жизненно важных систем аэропорта. Пассажирские терминалы аэропорта функционируют в нормальном режиме», — резюмировали в Шереметьеве.В то же время во Внукове рассказали, что «незначительные задержки рейсов» были только утром, они длились 30–40 минут и были связаны с «повторной обработкой антиобледенительными жидкостями». «Если самолёт в такую погоду стоит в очереди на вылет более 20 минут, его надо повторно обработать. Часть задержек была в связи с решением капитанов воздушных судов. Сейчас аэропорт работает в штатном режиме, и прилёт, и вылет», — пояснили во Внукове.Утром в пятницу, 3 апреля, в Москве начался сильный снегопад, который продолжается до сих пор. Максимальная температура воздуха — плюс 2 градуса, передают «Метеоновости».