

На втором этаже торгового центра «Гименей» ресторанный холдинг Бориса Зарькова White Rabbit Family открыл грибной ресторан Mushrooms. Об этом The Village рассказали представители холдинга.
Меню для заведения разработал шеф-повар ресторана Zodiac Илья Захаров вместе с бренд-шефом White Rabbit Family Владимиром Мухиным. В Mushrooms представлена итальянская и французская кухня. Главным деликатесом в заведении является трюфель, который, как утверждают в ресторане, продают по себестоимости. Эти грибы в Mushrooms можно не только попробовать в составе блюд, но и купить. Миколог Михаил Вишневский ищет трюфель для ресторана по всему миру, в зависимости от времени года. 




Mushrooms
Адрес: улица Большая Якиманка, дом 22, торговый центр «Гименей»
Время работы:с 12:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 995–21–78


Фото предоставлены рестораном MushroomsФото предоставлены рестораном MushroomsФото предоставлены рестораном MushroomsФото предоставлены рестораном MushroomsФото предоставлены рестораном MushroomsВ трюфельном меню есть пицца, которую готовят в печи, с трюфельной колбасой и моцареллой буффало (590 рублей), а также с царскими грибами и трюфельным маслом (580 рублей), равиоли с крабовым мясом в соусе из шампанского и трюфеля (980 рублей), равиоли с телятиной в сливочно-трюфельном соусе (580 рублей). На гриле в ресторане готовят сибаса (1 160 рублей), цыплёнка (620 рублей) и каре ягнёнка (1 200 рублей). Также в меню есть раздел «Сезонное предложение»: сейчас в нём хурма с козьим сыром, хамоном и фенхелем (650 рублей), осьминог с печёным картофелем и пикантной колбасой (720 рублей), карпаччо из белых грибов с картофелем под сливочным соусом (560 рублей), карпаччо из белых грибов с морским гребешком (720 рублей), а также копчёная утка с черносливом, фундуком, репой и салатом корн (620 рублей). В этом разделе есть и супы: например, крем-суп из лесных грибов (430 рублей), похлёбка из белых груздей с деревенской сметаной (590 рублей) и перловый суп с ягнёнком и шампиньонами (550 рублей).Кроме того, в Mushrooms есть меню с белыми грибами — тёплый салат с белыми грибами, картофелем и зелёным луком (630 рублей), карпаччо с картофелем под сливочным соусом (560 рублей), жареные грибы с печёным картофелем (480 рублей), а также меню с экзотическими грибами — древесные грибы с хрустящими баклажанами и томатами (450 рублей), филе палтуса на пару с древесными грибами под устричным соусом (720 рублей), жареный тунец с соломенными грибами и капустой пак-чой (980 рублей). На десерт подают тирамису с хворостом из чёрных лисичек (360 рублей), шоколадный чизкейк с вишней и орехами (420 рублей), трюфельный медовик с медовой крошкой (480 рублей), манговую панна-котту с карамелью из сморчков (280 рублей). В дизайне ресторана использовалось много дерева, в зале стоит дровяная печь, а одна из стен заведения покрыта настоящим мхом. Из панорамных окон в ресторане гости могут увидеть район Якиманки.Средний чек в ресторане составляет 2 тысячи рублей. О планах открыть Mushrooms холдинг White Rabbit Family заявил ещё летом 2015 года. Тогда предполагалось, что ресторан заработает в октябре, однако позже открытие решили перенести на зиму. 