В саду имени Баумана 16 и 17 мая пройдёт фестиваль российских дизайнеров Sunday Up Market — юбилейный, сотый по счёту. Об этом сообщают организаторы фестиваля на своей странице в Facebook. Купить на маркете можно будет вещи из летних коллекций российских дизайнеров, а также аксессуары и товары для дома. Среди участников предстоящего фестиваля — Baribara (деревянные бабочки-галстуки), PollyClutch (вязаные сумки ручной работы), Sisters Store (купальники), D.R.Y.A.N (ювелирные изделия) и другие бренды. На фуд-корте — торты Tres Leches, блюда сербской кухни Serbs и бургеры GSpot Burgers and Fries. Все посетители фестиваля смогут поучаствовать в двухдневном квесте, посетить открытое занятие по кроссфиту и воркауту, принять участие в турнире по настольному теннису от Ping-Pong Sisters, заняться йогой, а также научиться танцевать свинг. А для детей организуют две площадки с творческими мастерскими и мастер-классами. Оба дня маркет будет работать с 10:00 до 23:00. Вход на мероприятие бесплатный.