Участок Калужско-Рижской линии Московского метрополитена закроют 25 июля для проведения ремонтных работ. Об этом сообщил заместитель начальника метрополитена Марат Хаков, передаёт «Интерфакс».«Удлинённое технологическое окно на Калужско-Рижской линии для проведения большого объёма ремонтных работ запланировано на 25 июля», — пояснил Хаков. Поезда в этот день не будут ходить между станциями «Октябрьская» и «Проспект Мира».Кроме того, стало известно, что закрытие участка Замоскворецкой линии Московского метрополитена от станции метро «Автозаводская» до станции «Каширская» для ввода новой станции «Технопарк» перенесено с 18 на 19 июля.