В Москве в тестовом режиме начали работу станции городского велопроката. Об этом The Village сообщили в пресс-службе департамента транспорта.В полную силу система заработает 1 мая. Как пояснили The Village в Банке Москвы, который является спонсором московского велопроката, в период тестового режима могут возникать некоторые проблемы с оплатой аренды велосипедов. А начиная со дня полноценного запуска, то есть 1 мая, «уже можно гарантировать, что всё будет в порядке», подчеркнули в банке. Велосипеды в новом сезоне используются те же, что и в 2014 году. Сейчас пользователям доступны 150 велостанций и 1 000 велосипедов. А к 1 июля в сети велопроката будет уже 300 пунктов и 2 700 велосипедов. Около 100 велостанций при этом откроется за пределами Третьего транспортного кольца. «Таким образом, московский велопрокат станет одним из самых крупных в мире», — пояснили в Дептрансе.Кроме того, теперь в терминалах станций проката можно оплатить парковку машины и пополнить транспортную карту «Тройка». Аренда велосипеда доступна после регистрации на сайте велопроката, через мобильное приложение «Велобайк» или в терминале станции велопроката. Брать велосипед можно в одном пункте проката, а возвращать в другом. Всего в новом сезоне будут действовать три тарифа на аренду велосипедов: «Сутки» — 150 рублей, «Месяц» — 600 рублей и «Сезон» — 1 200 рублей. По каждому тарифному плану доступно неограниченное количество поездок меньше 30 минут каждая. Если продолжительность прокатной сессии составит больше 30 минут, то пользователю придётся платить повременно в соответствии со специальными тарифами.Для тарифов «Сутки» и «Месяц» на карте пользователя блокируется депозит размером в тысячу рублей. Деньги вернут клиенту «в момент окончания срока действия тарифного плана за вычетом средств, израсходованных на поездки больше 30 минут». Для тарифа «Сезон» оплачивается только стоимость тарифного плана, а депозит не взимается.За несвоевременный возврат велосипеда накладывается штраф в размере 3 тысячи рублей за каждые сутки. При невозврате велосипеда в течение 48 часов и дольше велосипед считается украденным, а с пользователя взимается стоимость велосипеда в размере 30 тысяч рублей. Закрыть прокат планируют ближе к концу осени — до 31 октября. Пилотный проект городского велопроката Дептранс и Банк Москвы запустили в Москве в 2013 году. В 2014 году к проекту присоединился Сбербанк в качестве генерального партнёра.В 2014 году число пользователей велопроката достигло 64 тысячи человек. В 2015 году, с учётом ввода новых станций, ожидается, что число пользователей достигнет 100 тысяч человек.