

Команда магазина мужской одежды FOTT открыла на улице Маросейка новое пространство, объединяющее в себе магазин кроссовок, бар и кофейню. Об этом The Village рассказали представители проекта. 
Днём площадка работает как магазин и кофейня кооператива «Чёрный», а после 21:00 будет превращаться в бар, который, впрочем, обещают открыть только в середине октября. «Нам хотелось создать такое пространство, где можно не только купить кроссовки и днём выпить кофе, но и приятно провести вечер, пообщаться с друзьями», — рассказывают владельцы. 
В магазине вдоль стен по обеим сторонам установлены шкафы-трансформеры: часть полок с кроссовками закрыты съёмными панелями, часть секций отведена под хранение товара в зале. В шкафы также вмонтированы специальные выдвижные столики, которые будут использовать во время работы бара. В центре пространства расположена барная стойка-касса, которая также функционирует как стол бариста. Диджейский стол убирается в нишу окна и закрывается крышкой — днём эту поверхность используют для демонстрации товара. В часы работы магазина освещение достаточно яркое, а вечером его делают приглушённым.




FOTT
Адрес: улица Маросейка, дом 6/8
Время работы магазина:с 10:00 до 22:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (499) 429–04–70


Интерьер придумали и спроектировали Евгения Рафальсон, которая является креативным директором FOTT, Михаил Ганнушкин, работавший ранее арт-директором парка Горького, и архитектурное бюро Blockstudio.Цены на кроссовки в магазине такие же, как и на официальном сайте FOTT. Здесь можно купить как мужскую, так и женскую обувь. Среди брендов — Reebok (около 6 490 рублей за пару обуви), Nike (8 490 рублей), adidas Originals (4 990 рублей) и Asics (7 590 рублей). 