Правительственная комиссия по законопроектной деятельности поддержала разработанный МВД законопроект, который причисляет к публичным мероприятиям групповые передвижения на любом транспорте, а также установку палаток в общественных местах, пишет РБК.Теперь, если правительство в целом одобрит соответствующие поправки в закон «О митингах», инициативу вынесут на рассмотрение Госдумы. Поручение разработать законопроект МВД получило от Совета безопасности России и вице-премьера Дмитрия Рогозина. Согласно документу, к демонстрациям приравниваются групповые передвижения на любом транспорте, если предполагается «организованное публичное выражение общественных настроений» с использованием плакатов, транспарантов и «иных средств наглядной агитации». Таким образом, демонстрациями законопроект фактически называет акции с участием машин, велосипедов, мотоциклов, мопедов и тракторов. Отмечается, что на людей в инвалидных колясках, на самокатах, роликах и скейтах действие инициативы не распространится.Кроме того, в тексте говорится, что установка палаток и палаточных городков в общественных местах должна считаться пикетом независимо от того, есть на палатках агитация или нет. В пояснительной записке к законопроекту говорится, что пробеги и палаточные городки являются «новыми формами массовых протестных акций». Авторы законопроекта отмечают, что в 2014 году состоялось 126 таких мероприятий в 27 регионах России. При этом использовалось 1,5 тысячи машин. «При определённых условиях и обстоятельствах подобные акции могут перерасти в стихийные выступления, групповые и массовые нарушения общественного порядка», — поясняют авторы проекта, отмечая, что до сих пор проведение подобных акций в стране никак не было регламентировано.Согласно законопроекту, организаторы акций с палатками, велосипедами и мотоциклами должны будут согласовывать их проведение с властями, а также «нести ответственность за соблюдение участниками закона и общественного порядка, предписанного законом о митингах». Сейчас проведение митинга без разрешения властей грозит штрафом до 200 тысяч рублей для юридических лиц. Если же на демонстрации нарушались правила и кто-то получил вред для здоровья, её организаторам будет грозить штраф в размере 300 тысяч рублей или административный арест до 15 суток. А если участник или организатор нарушил правила проведения митингов три раза за полгода, ему грозит до пяти лет тюрьмы.