Детский летний лагерь «Камчатка» впервые запускает смену для взрослых. Об этом сообщил основатель площадки Филипп Бахтин на своей странице в Facebook.Взрослая смена пройдёт в период с 18 по 30 августа 2015 года в Эстонии на острове Сааремаа. Путёвка обойдётся в 990 евро, и в эту сумму не включена стоимость билетов до Эстонии и обратно, а также цена визы и страховки. Всего на «Камчатке» в этом сезоне пройдёт четыре смены, и все на Сааремаа: кроме взрослой, это первая (с 16 по 28 июля) и вторая (с 2 по 14 августа) детские смены, а также смена для взрослых с детьми школьного возраста (с 28 июня по 10 июля). При покупке билета на одну из детских смен в период до 10 марта его стоимость составит 990 евро, включая перелёт туда и обратно, трансфер, проживание, четырёхразовое питание и развлекательную программу. «Через месяц цена может измениться в связи с неподконтрольными нам тарифами на авиаперевозки. Виза и страховка в стоимость не включены», — уточняет Бахтин. В то же время путёвка на смену «Взрослые с детьми» стоит 1 490 евро на семью из двух человек, 1 890 евро на семью из трёх человек и 2 290 евро на семью из четырёх человек.  Жить гости лагеря будут в палатках, которые установят рядом с гостевым домом Marta-Lovise. Вожатыми в этом году позвали издателя сайта «Медуза» Илью Красильщика, бывшего главного редактора журнала «Большой город» и основателя просветительского проекта «Арзамас» Филиппа Дзядко, актёров Чулпан Хаматову и Евгения Стычкина, основателя «Теорий и практик» Данила Перушева и многих других. Для записи на смену нужно заполнить специальную форму. 