

В отеле «Метрополь» открылся временный шампань-бар R Champagne Bar. Об этом The Village рассказали представители заведения.
В баре представлены шампанские вина от бренда Ruinart, а также закуски из авторского меню бренд-шефа ресторана Savva Андрея Шмакова. Бокал Brut R de Ruinart стоит в заведении 700 рублей, а бокал Blanc de Blancs и Rose обойдётся в 900 рублей. Кроме того, как утверждают представители заведения, R Champagne Bar является единственным местом в Москве, где бокал Dom Ruinart продаётся «по очень привлекательной цене» 1 900 рублей. Кроме того, можно выпить коньяк Henessy X.O (1 900 рублей), водку Belvedere (600 рублей) и виски Glenmorangie Nectar D'Or (800 рублей). 
В меню закусок — паштет из оленины с шоколадом (190 рублей), хурма с мёдом и розовой водой (190 рублей), буратта с томатным канкассе и желе из бальзамика (350 рублей), ростбиф с кремом из копчёного сыра с брусничным мармеладом (350 рублей), икра лосося (600 рублей) и сига (600 рублей), а также устрицы (260 рублей).




R Champagne Bar
Адрес: Театральный проезд, дом 2, отель «Метрополь», 1-й этаж
Время работы:с 17:00 до 01:00
Facebook
Тел.: +7 (919) 998–38–98


Дизайном интерьера бара занимался дизайнер дома Ruinart Флемминг Фолсен. В пространстве он поместил контактный бар из старинных марок Ruinart, а также инсталляцию из «падающих» бокалов, которые образуют люстру. Бар будет работать только до 31 января 2016 года. На вход заведение открыто каждый день с 17:00 до 01:00, при этом в R Champagne Bar отмечают, что посетители могут находиться в заведении до самого утра, главное — успеть зайти до часу ночи. 