На российской границе уничтожили больше 1,5 тонны продуктов, которые предназначались для команд автогонщиков BMW и гостей московского этапа немецких автогонок Deutsche Tourenwagen Masters. Об этом сообщает отдел пограничного фитоконтроля управления Россельхознадзора по Тверской и Псковской областям. Специалисты ведомства при осмотре на границе профессионального оборудования для проведения автогонок нашли 836 килограмм незадекларированных овощей и 37 видов фруктов. Кроме того, инспекторы обнаружили молочную продукцию, сыр, яйца, готовую мясную продукцию, мясо, в том числе мясо птицы, и морепродукты. Вся еда была без ветеринарных и товаросопроводительных документов, а также без соответствующих разрешений на ввоз. Общий вес изъятого товара составил порядка 1 тонны 600 килограмм. Все продукты изъяли за «грубейшие нарушения санитарных правил» и уничтожили в печах-инсинераторах на псковской границе, передаёт ТАСС. Главный редактор международного портала Motorsport.com Александр Кабановский пояснил, что немецкие команды всегда привозят свои продукты с собой. «Эта серия (DTM. — Прим. ред.) славится в том числе тем, что гостей и поклонников угощают истинно немецкой едой. Вероятно, в этот раз в Москве её будет меньше, что никак не скажется на проведении самого этапа гонок», — сказал он. Московский этап немецкой гоночной серии кузовных автомобилей DTM пройдёт в Москве 28–30 августа. Спортсмены соревнуются на модифицированных моделях серийных автомобилей.В августе 2014 года Россия ввела годовой запрет на импорт некоторых категорий продовольственных товаров из США, Австралии, Канады, Евросоюза и Норвегии. Меру приняли как ответ на санкции против России, объявленные рядом стран из-за ситуации на Украине. Продуктовое эмбарго коснулось фруктов, овощей, молочной продукции, мяса и рыбы. Позже из-под действия запрета вывели концентраты растительных и животных белков, спортивное питание, безлактозное молоко, БАДы и витаминно-минеральные комплексы. Также был снят запрет на поставки семенного картофеля, смолта (мальков для аквакультуры), лука-севка, сахарной гибридной кукурузы и гороха для посева.В июне 2015 года Владимир Путин продлил срок действия продовольственного эмбарго ещё на один год — до 5 августа 2016 года. Это решение объяснили как политическими мотивами, так и заботой об отечественных производителях. А в конце июля российский лидер подписал указ об уничтожении санкционных продуктов, которые пытаются ввезти в Россию в обход запрета. В документе говорится, что он не касается ввоза продуктов физическими лицами.В начале августа по всей России начали уничтожать продовольствие, всего уничтожили более 40 тонн попавшего под санкции продовольствия.