

Владельцы сети ресторанов «Тануки» открыли в Москве второй по счёту ресторан паназиатской кухни «Китай Чи». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Шеф-поваром в «Китай Чи» работает китаец У Ди. Раньше он отвечал за кухню в ресторанах «Шатуш», «Чин» и «Чи». Кроме того, У Ди разрабатывал меню для первого заведения «Китай Чи», что на Сретенке, дом 34. Готовят блюда на открытой кухне, поэтому за работой поваров могут наблюдать все желающие. 
В меню — салат из водорослей чука (170 рублей), жареные пельмени (135 рублей), дим-самы с гребешком (50 рублей), индейкой (45 рублей) и овощами (40 рублей), суп том ям (225 рублей), гречневая лапша с курицей терияки (260 рублей), удон с говядиной и перечным соусом (290 рублей), рис с говядиной и баклажаном (270 рублей), рис с овощами (230 рублей). 




«Китай Чи»
Адрес: улица Малая Дмитровка, дом 4
Время работы:с 10:00 до 23:00
Официальный сайт
Доставка: +7 (495) 234–40–40


На десерт шеф-повар предлагает маффин с черникой (95 рублей), гавайское мороженое моджи со вкусом фисташек, тирамису или личи (120 рублей), печенье с шоколадом и малиной (80 рублей). В ресторане можно заказать доставку по телефону +7 (495) 234–40–40.Над созданием интерьера в «Китай Чи» работала архитектурная студия NB-studio Натальи Белоноговой, которая также занималась дизайном в заведениях «Уголёк», Pinch, «Поехали», AQ Kitchen, а также баров Haggis и Mendeleev.До конца 2016 года в Москве планируют открыть ещё три ресторана сети: на 1-й Тверской-Ямской, дом 4, Рождественке, дом 5/7 и Пятницкой, дом 5. 