Россельхознадзор готовит ограничения на поставку молочной продукции с ряда предприятий Белоруссии. Об этом сообщил замглавы ведомства Тимофей Гуторов, передаёт «РБК». По словам Гуторова, ограничительные меры могут ввести в отношении тех предприятий, которые не обеспечивают безопасность своей молочной продукции. Решение о вводе ограничений примут по результатам переговоров с министром сельского хозяйства и продовольствия Белоруссии Леонидом Зайцем.В конце октября 2015 года Россельхознадзор проверил 15 белорусских предприятий. После проверки ведомство проинформировало ветеринарную службу Белоруссии о необходимости ввести временные ограничения на поставки продукции с 13 из них из-за выявленных нарушений.