Участок Сокольнической линии Московского метрополитена от станции «Парк культуры» до станции «Комсомольская» закроют на весь день 11 июля из-за ремонта путей. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на источник в подземке.«В ближайшую субботу, 11 июля, мы проводим очередное технологическое окно для капитального ремонта пути на Сокольнической линии Московского метрополитена», — пояснили в метро. В этот день будут закрыты станции «Кропоткинская», «Библиотека имени Ленина», «Охотный ряд», «Лубянка», «Чистые пруды» и «Красные ворота». Все поезда будут курсировать от конечных станций до Кольцевой линии и обратно.Движение на закрытых станциях возобновится 12 июля в 05:30.