Государственная дума приняла в третьем и окончательном чтении закон, повышающий пени за просрочку оплаты коммунальных услуг, передаёт информагентство «Москва». Закон устанавливает штраф за несвоевременную или неполную оплату коммунальных услуг в размере 1/130 ставки рефинансирования Центробанка России от невыплаченной суммы за каждый день просрочки. До этого момента сумма размер штрафа составлял 1/300 ставки рефинансирвоания.Пени для управляющих организаций и товариществ собственников жилья будут начисляться в размере 1/300 ставки рефинансирования. При этом для ТСЖ пени предлагается начислять, начиная с 31 дня просрочки, если она составила больше 91 дня — пени увеличат до 1/130 ставки. Управляющим организациям пени будут начислять с 61 дня — до 1/170 ставки, с 91 дня — до 1/130.Также повышается штраф за безучётное подключение к электрическим и тепловым сетям, газопроводам и нефтепроводам, за безучётное использование электрической и тепловой энергии, нефти, газа или нефтепродуктов. Для граждан штраф повышается с 3-4 тысяч рублей до 10-15 тысяч рублей, для должностных лиц — с 6-8 тысяч рублей до 30-80 тысяч рублей, а для юридических лиц — с 60-80 тысяч рублей до 100-200 тысяч рублей. Также парламентарии прописали в законе штрафы для потребителей за нарушение режима ограничения потребления электроэнергии. Юридические лица начнут штрафовать от 100 до 200 тысяч рублей, а должностные — от 10 тысяч рублей до 100 тысяч рублей.