В центре Москвы завершилась реконструкция пяти улиц, предусмотренная программой «Моя улица». Об этом сообщил мэр Москвы Сергей Собянин, передаёт «Интерфакс». «Поздравляю вас с праздником. Для центра Москвы это действительно праздник — сегодня пять улиц одновременно сдаются. Закончена на них реконструкция — это Большая и Малая Никитские, Большая и Малая Бронные, Спиридоновка. Такие знаменитые исторические улицы Москвы, которые по сути дела получили второе рождение», — сказал Собянин.Общая протяжённость пяти улиц, которые открыли в понедельник, составляет 5,1 километра, а площадь благоустройства насчитывает 9,3 гектара. Тротуары улиц расширили и замостили плиткой. Эксперты утверждают, что это увеличило пропускную способность в два раза — с 12 до 23 тысяч человек в час. Также установили 70 скамеек, 171 урну, 74 цветочницы и 371 фонарь с энергосберегающими светильниками. Всего на улицах будут расти 582 дерева и кустарника, а площадь газонов увеличится в 24 раза.Кроме того, на Большой и Малой Никитских и на Малой Бронной улицах организовали велодорожки общей протяжённостью 4 километра, а также 72 велопарковки. Ранее мэр Москвы открыл после реконструкции улицу Большую Ордынку. А благоустройство ещё нескольких улиц завершится в течение недели, предположительно, до 7 сентября. Программу «Моя улица» запустили весной 2015 года. Её заявленной целью стало «создание благоприятной среды для пешеходов и велосипедистов». Для этого на столичных улицах разграничивают территории, отведённые для машин, велосипедистов и пешеходов, ремонтируют тротуары и пешеходные дорожки. Также программа предусматривает создание системы городской навигации, дополнительное озеленение, ремонт фасадов зданий и демонтаж незаконной наружной рекламы. На реализацию программы «Моя улица» до 2018 года власти могут выделить более 126,7 миллиарда рублей.