Авиакомпания «Победа» 16 января открыла продажу билетов на регулярные рейсы в Нижневартовск. Об этом сообщили в пресс-службе авиаперевозчика.Нижневартовск стал 12-м городом в маршрутной сети лоукостера. Ежедневный рейс Москва-Нижневартовск-Москва будет выполняться начиная с 7 февраля.Кроме того, 17 января стартует продажа билетов на регулярный рейс по направлению Москва-Сочи-Москва. Полёты начнут осуществляться 6 февраля по пятницам. А 8 февраля откроется второй еженедельный рейс по этому маршруту, он будет выполняться по воскресеньям.Во время новогодних каникул «Победа» уже выполняла полёты в Сочи. Из-за высокого спроса на билеты руководство компании решило открыть регулярный рейс на этом маршруте.Рейсы «Победа» в Сочи и Нижневартовск осуществляются на самолётах Boeing-737-800 NG, которые вмещают 189 пассажиров.Свой первый рейс лоукостер «Победа» совершил 1 декабря по маршруту Москва — Волгоград. Минимальный тариф на рейсы авиакомпании в одну сторону — 999 рублей без учёта такс и сборов. Согласно планам «Аэрофлота», к 2018 году компания будет перевозить около 10 миллионов человек в год. Для этого её флот расширят до 40 воздушных судов Boeing 737-800 NG, вмещающих до 189 человек. Маршрутная сеть при этом будет насчитывать более 45 внутрироссийских и международных направлений.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», который был вынужден прекратить работу из-за санкций Евросоюза.