Специалисты Всероссийского центра изучения общественного мнения выяснили у россиян, как они провели минувшее лето. Результаты исследования опубликованы на официальном сайте ВЦИОМ.

41 %
россиян не брали отпуск
этим летом
 
Для сравнения: в 2014 году отпуск не брали 37 % россиян. Среди тех, кто отказался от отдыха в этом году, — 51 % селян, 57 % малообразованных граждан и 50 % малообеспеченных.Что касается выбора места для отпуска, то каждый второй россиянин (50 %) выбрался этим летом на дачу, в Краснодарском крае отдохнули 14 % респондентов, в одном из российских городов побывали 14 %, остались на каникулах дома 13 %, Крым выбрали 6 %, за пределами бывшего СССР отпуск провели 5 %, а в его пределах — 3 %. Совсем мало тех, кто отдыхал в Прибалтике: меньше одного процента.При выборе отдыха основными критериями для граждан являются доступные цены (52 %), климат (50 %) и комфортность проживания (49 %).