До конца 2015 года на всех станциях московского метрополитена установят табло обратного отсчёта времени до прибытия поезда. Об этом сообщил первый заместитель начальника подземки Юрий Дегтярёв, пишет информагентство «Москва».«Эксперимент по размещению на станциях метрополитена табло, отсчитывающих время до прибытия поезда, был признан успешным. Пассажиры дали позитивные отзывы», — пояснил Дегтярёв. По его словам, экраны будут устанавливать у тоннеля рядом с последним вагоном состава.Первые табло, которые отсчитывают время до прибытия поезда, появились в ноябре 2014 года на станции метро «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии. Помимо секундомера, на плазменной панели отображается шкала движения поезда по тоннелю в реальном времени.Также на радиальной станции метро «Проспект Мира» в октябре 2014 года установили первое табло, которое показывает информацию о ситуации в подземке. На экране отображается информация о закрытых станциях и эскалаторах, а также о затруднениях в движении поездов. Сейчас проект работает в тестовом режиме. Если пассажиры решат, что устройство полезно, его установят и на других станциях.