Министерство образования в ходе проверки в Московском государственном университете пищевых производств выявило нарушения на один миллиард рублей. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на пресс-службе ведомства. «Минобрнауки России провело проверку финансово-хозяйственной деятельности Московского государственного университета пищевых производств, включающую в себя ревизию имущественного комплекса. По итогам проверки были выявлены нарушения на общую сумму более одного миллиарда рублей», — пояснили в пресс-службе. Результаты проверки направили в Генеральную прокуратуру.При проверке в университете обнаружили «излишки и недостачи основных средств и бланков строгой отчётности университета, в том числе дипломов и приложений к ним», а также «нарушения при оплате труда сотрудников вуза и выплатах обучающимся». Кроме того, вуз завышал (от 80,7 % до 196,6 %) стоимость обучения студентов и стоимость ремонта, считают в Минобре.Ранее Рособрнадзор провёл проверку в МГУПП. В жалобе, которую направили в ведомство, говорилось, что за последнее время в вузе прошли массовые увольнения преподавателей, что привело к тому, что занятия проводили аспиранты. В ходе проверки часть сведений подтвердилась. Отмечается, что когда проверяющие зашли в аудитории, где должны были проводиться занятия, то в двух случаях не обнаружили там ни студентов, ни преподавателей.