В Москве и Подмосковье в тестовом режиме начал работу сервис для автомобилистов Parkmen. Об этом сообщил руководитель Федерации автовладельцев России Сергей Канаев, передаёт информагенство «Москва».Проект создан для того, чтобы водитель «из чувства водительской солидарности» мог предупредить другого автомобилиста об угрозе эвакуации его машины — например, в случае приближения эвакуатора. После регистрации пользователю присваивается номер, который нужно распечатать и закрепить на лобовом стекле машины. С помощью этих номеров водители и смогут общаться друг с другом. Например, когда автомобилист захочет предупредить кого-то о приближении эвакуатора, ему нужно позвонить в кол-центр и передать сообщение для абонента под порядковым номером, указанном на стекле. Операторы кол-центра также будут предоставлять срочную юридическую помощь автомобилистам. «Идея создать такой сервис возникла у нас ещё год назад, когда мы поняли, что на сегодняшний момент проблема с парковкой стоит очень остро, и люди готовы вступить в открытое противостояние с эвакуаторами, а другие участники дорожного движения — с теми автомобилями, которые паркуются на детских площадках», — рассказал Канаев. Он подчеркнул, что проект направлен на повышение культуры парковки.