Московские власти хотят самостоятельно контролировать курение в неположенных местах и некоторые другие административные правонарушения в столице. Соответствующее соглашение между городским правительством и МВД уже готовится к подписанию, пишет интернет-издание M24.ru со ссылкой на главу департамента региональной безопасности Алексея Майорова.«В ближайшее время с МВД будет подписано соглашение о разделении полномочий. Часть административных правонарушений будут в ведении контрольно-надзорных служб, часть станет администрировать полиция», — сказал Майоров. По его словам, соглашение сейчас «находится на согласовании в МВД».В свою очередь депутат Мосгордумы Инна Святенко пояснила, что после подписания соглашения власти Москвы могут получить право штрафовать за курение в неположенных местах и выгул собак без намордника. После подписания соглашения власти определят структуры, которые станут отвечать за каждое правонарушение, выписывать штрафы или выносить предупреждение. «Депутаты Мосгордумы оформят всё в законодательном порядке», — заверил Майоров.Согласно закону «О полиции», который приняли в 2011 году, региональные власти имеют право штрафовать за нарушения, которые прописаны в местных административных кодексах. Но административные протоколы может выписать только полиция. Из-за этого стало непонятно, кто должен следить за такими правонарушениями, как, например, запуск фейерверков ночью. По мнению председателя Московского межрегионального союза полиции Михаила Пашкина, полицейские и так уже «зашиваются» и не могут «в полной мере исполнять обязанности по раскрытию преступлений, не говоря уже о мелких вещах». «Мелкие нарушения могут быть отданы сотрудникам местных администраций и дружинникам. При этом инспекторы должны снимать нарушения на видео, чтобы не возникло проблем с доказательной базой», — пояснил Пашкин. Он считает, что полиции нужно оставить, например, «приставание к гражданам со стороны попрошаек, что является нарушением прав личности, нарушение порядка организации и посещения массовых мероприятий, тишины и покоя граждан». 