В ресторане Tutto Bene, который работает на Пресненской набережной в бизнес-центре «Москва-Сити», с 25 по 27 ноября будет действовать меню итальянского ресторана Bagno Annetta. Об этом The Village рассказали представители заведения.Ресторан Bagno Annetta расположен на побережье итальянского курорта Forte dei Marmi, который, по словам обывателей, славится «своей кухней, гостеприимством и атмосферой». Кухню заведения в Москве представят повара из Италии во главе с хозяйкой Bagno Annetta синьорой Кармелой.В основе меню — рыбы и морепродукты. Гостям, например, предложат коктейль из креветок в розовом соусе (650 рублей), салат с артишоками и креветками (1 150 рублей), салат из осьминога с сельдереем, помидорами и картофелем (1 450 рублей), а также суп из мидий (1 200 рублей), суп из рыбы и морепродуктов. В разделе первых блюд — спагетти с томатами, орегано и базиликом (800 рублей), спагетти с чесноком, маслом и боттаргой (950 рублей), ризотто с рыбой и морепродуктами (1 300 рублей). На горячее гостям предлагают сибас в лимонном соусе с капонатой или пюре (1 800 рублей), тунец на гриле с овощами и салатом (1 600 рублей), ягнёнка с картофелем, запечённым в духовке (1 550 рублей). Также можно будет заказать пиццу — с цукини и анчоусами (800 рублей), с горгонзолой и грушей (800 рублей), а также со свежими помидорами и базиликом (600 рублей).На десерт в меню есть крем с годами (450 рублей), пирог с яблоками и ванильным мороженым (450 рублей), а также йогурт с клубникой (450 рублей). Заказать блюда из меню Bagno Annetta можно будет оба дня с 18:00 до полуночи. Забронировать столик в ресторане можно по телефону: +7 (499) 391–19–31.