Совладелец Beer Happens, бренд-шеф Wine Religion и шеф-повар кафе «Рулет», Тимур Абузяров запускает два новых проекта в Москве. Об этом The Village рассказал сам Абузяров. В планах Абузярова — открыть в 2016 году винный бар на 90 посадок с открытой кухней, а также гастропаб. В винном баре, по словам Тимура, подборка вина будет не такой, как в Wine Religion. Что касается гастропаба, в основе его барной карты также будет пиво, однако это будет от Beer Happens проект, а не превращение его в сеть пабов.Точные адреса новых заведений Абузяров пока не разглашает, так как сейчас решаются вопросы с помещениями. По этой же причине он не называет и точные даты открытия. Вместе с Абузяровым над новыми проектами будет работать та же команда, что открывала Wine Religion — Елизавета Стаханова и Ксения Карпенко.