На Народной улице рядом со зданием Российского футбольного союза откроется клуб-бар для спортивных болельщиков «Мутко бар». Об этом сообщает информагентство «Москва». Заявка на регистрацию товарного знака «Мутко бар» поступила в Роспатент. Предполагается, что в «Мутко-бар» будет около 50 посадочных мест для спортивных журналистов, спортсменов и болельщиков для обсуждения игр и тенденций в разных видах спорта. В новом заведении планируют проводить дискуссии, а также, возможно, лекции. Также в баре хотят установить большой экран для неформальных видеоконференций.Владельцы бара уже арендовали помещение площадью примерно 150 квадратных метров. Сейчас там идёт ремонт. Интерьер планируется оформить в «соответствующей спортивной тематике». «Собственники заведения рассчитывают, что клуб-бар не нуждается в дополнительной рекламе. Это сделают его название и месторасположение», — отметили в Роспатенте.Имеет ли отношение к бару министр спорта России, президент Российского футбольного союза Виталий Мутко, неизвестно. 