В Рунете заработало новое интернет-издание о культуре и обществе «Дискурс». Об этом The Village рассказали представители онлайн-СМИ.«„Дискурс“ предлагает посмотреть на общество и культуру глазами людей разных профессий и мировоззрений», — рассказывают редакторы. В запуске нового журнала приняли участие писатель Александр Архангельский, Алексей Слаповский и Майя Кучерская, психиатр Александр Данилин, поэт Анатолий Вайнштейн, художники Анна Бирштейн и Владимир Курдюков, певица Елена Фролова, группа Jazzator, а также многие другие авторы. Главного редактора у издания нет, а материалы выпускаются с помощью голосования — если большинство голосов участников проекта «за», материал выходит в печать. На сайте есть три раздела — «Журнал», «Экспозиция» и «События». В «Журнале» можно найти авторские статьи про общество и культуру, в «Экспозиции» — посмотреть фотографии и видео, этот раздел призван «помочь прозвучать новому искусству, которое создают российские художники, писатели, режиссёры и музыканты», а в разделе «События» публикуются самые важные, по мнению редакции, культурные события в Москве — выставки, лекции, кинопоказы, фестивали. Среди задач издания — «построить свободную трибуну», где каждый может представить статьи и произведения искусства так, чтобы они получили внимание широкой аудитории. На сайте для этого есть специальный раздел «Предложить идею», где все желающие могут обратиться к проекту с идеей материала, также можно позвонить по телефону +7 (926) 187­–27–­40, чтобы пообщаться с редакцией. Редакция «Дискурса» приглашает своих читателей на планёрки в 19:00 по понедельникам в библиотеку имени Некрасова, что находится на Бауманской улице, дом 58/25. В планах «Дискурса» выпускать один раз в год альманах, в который попадут 33 избранные сообществом статьи из интернет-журнала. Делать платной подписки на издание редакторы не хотят, а зарабатывать планируют на рекламе на своём сайте.