Департамент транспорта Москвы просит горожан воздержаться от поездок на личных автомобилях из-за сильного снегопада. Об этом сообщает пресс-служба ведомства. «Сегодня (3 апреля. — Прим. ред.) в течение всего дня сохранятся неблагоприятные погодные условия, которые привели к осложнению дорожно-транспортной ситуации. Сейчас температура воздуха в Москве составляет минус 1 градус, наблюдается мокрый снег с дождём, порывы ветра составляют 6–8 метров в секунду», — пояснили в Дептрансе. Ожидается, что сильный снегопад продлится до ночи, в связи с чем водителей просят «по возможности отказаться от поездок на автомобилях, а для передвижения по городу пользоваться общественным транспортом». А в случае необходимости использования личного авто водителям необходимо быть «максимально внимательными, соблюдать дистанцию, скоростной режим и правила дорожного движения», резюмируют в Дептрансе. 