

На Сущёвском Валу в среду, 12 августа, открывается пекарня сети «Волконский» под названием «Волконский у дома». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
«Мы старались создать идеальный формат булочной у дома, место, куда люди возвращаются каждый день за утренним кофе, за выпечкой, за вкусным хлебом и пирожными к вечернему чаю», — рассказывают в «Волконском», подчёркивая, что всю выпечку хранят не больше 12 часов с момента приготовления.
Новая булочная небольшая, всего на восемь посадочных мест. Из напитков в меню — кофе (110–390 рублей), какао (250–380 рублей), горячий шоколад (250 рублей) и чай (250–290 рублей). Завтраки здесь подают в течение всего дня. Это сырники (260 рублей), овсяная каша (165 рублей) и круассан (120 рублей). Также есть сэндвичи (250–390 рублей), суп-пюре из брокколи (220 рублей), сырный суп с гренками (220 рублей), гаспачо (220 рублей) и салаты (390 рублей) — с тунцом, греческий и цезарь. Кроме того, готовят киши (французские открытые пироги из слоёного теста с яично-сливочной заправкой) с тунцом, грибами и шпинатом за 300 рублей, горячие сэндвичи (290–390 рублей) и пирожные (150–450 рублей).




«Волконский у дома»
Адрес: Сущёвский Вал, 22
Время работы:ежедневно с 08:00 до 23:00
Официальный сайт


Сеть пекарен «Волконский» появилась в Москве в 2005 году. Сейчас компания управляет 40 булочными в Москве, Киеве, Санкт-Петербурге и Нижнем Новгороде. 