

Недалеко от станции метро «Цветной бульвар», на Садово-Самотёчной улице, открылся бар с крафтовым пивом Little Craft Bar. Об этом The Village рассказали владельцы заведения. 
Бар открыли трое друзей: Дарья Орешкина, Александр Петренко и Михаил Филинков. Дарья с Александром параллельно работают маркетологами в телеком-компаниях, а Миша до открытия бара работал в кофейной сфере.
В баре есть десять кранов с российским крафтовым пивом — это, например, Jaws, Stamm, Plan B, Hitchcock и Heartly (от 190 до 230 рублей). Несколько кранов в заведении оставляют для экспериментальных сортов, которые постоянно меняют. Это сделали для того, чтобы поддержать маленькие пивоварни. Также продаётся пиво в стекле (250–500 рублей): Nøgne, De Molen, Brewdog, Hornbeer и Hop Valley. Из еды — снэки (от 150 до 250 рублей), а в скором времени команда бара обещает начать продавать фалафель. 




Little Craft Bar
Адрес: улица Садово-Самотёчная, дом 15/1
Время работы:с 08:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (915) 189–28–73


В заведении есть проектор, с помощью которого транслируют концерты, — от классического рока до современного панка. А на улице, вдоль колонн заведения, обустроили небольшую террасу со скамейкой для посетителей. 