Двух врачей, которые организовывали митинги «За доступную и качественную медицину» в ноябре 2014 года, уволили. Об этом телеканалу «Дождь» рассказала врач высшей категории, эндокринолог городской клинической больницы № 11 и соорганизатор митинга Ольга Демичева.«Нас уволили двоих — меня и Семёна Гальперина. Тех, кто возглавлял акции протеста по реорганизации 11-й клинической больницы в центре паллиативной медицины, а не по уничтожению её. Мы боролись против её закрытия», — пояснила Демичева.Как рассказала Демичева, ей и Гальперину сообщили, что в штатном расписании больше нет должностей, которые могли бы им предложить. «Вообще, у нас новый главный врач пришёл. Мы возлагали большие надежды на совместную работу с Андреем Аркадьевичем Соколовым и были чрезвычайно рады, что он пришёл к нам. Но он озвучил нам с Семёном, что нам не будет места в нашей больнице», — сказала она.По мнению врачей, их увольнение является «местью за протесты», «распоряжением сверху» и «преследованием неугодных».Уволенные врачи устроили в ноябре 2014 года митинги «За доступную и качественную медицину» в знак протеста против реформы системы здравоохранения, в рамках которой планировалось закрыть 28 больниц. В акции приняли участие несколько тысяч человек.  