Российская сеть кофеен «Шоколадница» готовится незначительно поднять цены на ряд позиций в меню из-за падения курса рубля. Об этом The Village рассказали в нескольких кафе сети и подтвердили в администрации компании. Сейчас «Шоколадница» уже подняла стоимость кофе навынос: пять его видов подорожали на десять рублей. А повышение цен на ряд позиций в основном меню запланировано на 8 апреля. «Цены у нас уже повысились на все виды кофе с собой на десять рублей, кроме свежезаваренного — на него цена не изменилась. Произошло это в связи с падением рубля. Нужно было поднять цены, так как продукты подорожали», — пояснили в «Шоколаднице». По словам представителей сети, корректировка цен на основное меню составит 3–4 %, или на десять рублей в расчёте на одну позицию. Там поясняют, что повышение затронет «какие-то позиции, на которые себестоимость очень выросла» и цены на которые в кофейне «больше не могут сдерживать».При этом в сети кофеен «Кофе Хауз», которая принадлежит «Шоколаднице», цены повысили ещё в феврале в среднем на 20 рублей. «В апреле мы цены повышать не планируем», — резюмировали в «Кофе Хауз». 