Транспортно-пересадочный узел «Войковская», в который входит одноимённая станция метро, могут переименовать в «Коптево». Об этом пишет Forbes со ссылкой на источник в городской межведомственной комиссии по наименованию территориальных единиц.Вопрос о переименовании ТПУ «Войковская» в «Коптево» уже обсудили на заседании комиссии в понедельник, 31 августа, уточнил источник. А окончательное решение должны принять до конца сентября. Кроме того, чиновники решили направить письмо о возможном переименовании ТПУ новому президенту РЖД Олегу Белозёрову, а также продумать варианты переименования улицы Войкова.По словам собеседника Forbes, заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Леонид Печатников заявил, что глава столичного Дептранса Максим Ликсутов выступает против переименования ТПУ. Объясняется это тем, что переименование станции дорого обойдётся городскому бюджету.А по данным зампреда районного совета депутатов Александра Закондырина, для переименования понадобится 1 миллион рублей. Отмечается, что, если вопрос решится в ближайшее время, Московская кольцевая железная дорога не понесёт никаких дополнительных затрат, так как вывески для ТПУ ещё не заказаны.Ранее Москомархитектура и префектура Северного административного округа Москвы попросили столичные власти переименовать транспортно-пересадочный узел «Войковская» в «Глебово». Письмо с соответствующей просьбой направили главе департамента транспорта Москвы Максиму Ликсутову председатель Москомархитектуры Юлиана Княжевская и исполняющий обязанности префекта САО Антон Велиховский. В документе Велиховский говорил о «многочисленных обращениях» жителей САО, представителей церкви и муниципальных депутатов Войковского округа с просьбой о переименовании. В свою очередь Княжевская отметила, что «большое количество жителей района высказали требования по смене названия на „Глебово“». Кроме того, в Дептранс обратилось руководство Московской кольцевой железной дороги, которое предлагает определить название ТПУ с помощью голосования в проекте «Активный гражданин». 