Московский метрополитен отменил анонсированное ранее закрытие двух станций Таганско-Краснопресненской линии — «Лермонтовский проспект» и «Жулебино». Об этом The Village сообщили в пресс-службе городского департамента транспорта.  «Объявленное ранее закрытие участка Таганско-Краснопресненской линии от станции „Выхино“ до станции „Жулебино“ 2 мая 2015 года отменяется. В этот день поезда по Таганско-Краснопресненской линии будут курсировать в обычном режиме от станции "Планерная" до станции „Жулебино“», — говорится в сообщении.Ранее сообщалось, что станции метро «Лермонтовский проспект» и «Жулебино» закроют на весь день 2 мая в связи с проведением работ по технологическому присоединению строящейся станции «Котельники».При этом остаются в силе планы по закрытию 2, 3 и 4 мая станций Сокольнической линии «Проспект Вернадского», «Юго-Западная» и «Тропарёво». Курсирование поездов на них остановят для проведения работ по подключению технологического оборудования новых станций «Румянцево» и «Саларьево», открытие которых состоится в 2015 году.В эти дни составы на ветке будут ходить на участке от станции «Бульвар Рокоссовского» до станции «Университет». При этом станция «Университет» станет конечной с пересадкой на компенсационный автобусный маршрут «М». Бесплатные автобусы будут ездить 2, 3 и 4 мая от станции «Университет» с остановками у закрытых станций «Проспект Вернадского», «Юго-Западная» и «Тропарёво».