Лоукостер «Победа» авиакомпании «Аэрофлот» установил минимальную цену на билеты по международным направлениям — 49 евро с учётом такс и сборов. Об этом РИА «Новости» сообщил генеральный директор лоукостера Андрей Калмыков.«Минимальная стоимость билета будет 49 евро с учетом такс и сборов. Такая цена будет действовать на полёты в страны СНГ и ближнего зарубежья. На каждом рейсе такие билеты будут. Но, если не будут изменены Федеральные авиационные правила, мы к этой теме вернёмся не ранее чем в конце ноября 2016 года. С 2017 года можно будет начать летать», — пояснил Калмыков. Ранее авиакомпания уже подала заявку на международные перелёты. Тогда лоукостер собирался организовать рейс по маршруту Москва — Ираклион на период с 31 мая по 6 сентября 2015 года. В Росавиации компании отказали и пояснили, что для выполнения международных перелётов перевозчику необходимо выполнять полёты по внутренним линиям более двух лет, а «Победа» этому правилу не соответствует.Как рассказал «РБК» источник в группе «Аэрофлот», лоукостер обратился в Минтранс с просьбой допустить его к международным перевозкам с начала зимнего сезона 2015 года.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. В начале июня 2015 года компания перевезла миллионного пассажира.