Участок Калужско-Рижской линии Московского метрополитена закроют на весь день в субботу, 21 ноября. Об этом сообщает пресс-служба подземки. Поезда в субботу не будут ходить на Калужско-Рижской линии от станции «Проспект Мира» до станции «Октябрьская». Движение поездов будет осуществляться только на участках «Медведково» — «Проспект Мира» и «Октябрьская» — «Новоясеневская». При этом станции «Проспект Мира» и «Октябрьская» будут работать как временные конечные с пересадками на Кольцевую линию.Для передвижения в центре Москвы администрация метрополитена предлагает пассажирам воспользоваться другими линиями метро. Для проезда к закрытой станции метро «Сухаревская» увеличат количество троллейбусов на маршрутах «Б» и №9, на которых пассажиры смогут добраться к станции «Сухаревской» от близлежащих станций.Станции закрывают в связи с очередным технологическим окном. В это время специалисты проведут работы по ремонту и обновлению путевой инфраструктуры метрополитена. Закрытые станции заработают в воскресенье, 22 ноября, в 05:30. 