В четверг, 9 апреля, продолжается сбой в московской системе оплаты парковки. Об этом The Village рассказал представитель ГКУ «Администратор московского парковочного пространства». «С 8 апреля по сегодняшний день проходит тестирование системы. Поэтому нельзя оплатить парковку с помощью СМС и мобильного приложения „Парковки Москвы“. Остальные способы оплаты доступны», — пояснили в АМПП. Там также отметили, что штрафы на время сбоя выписывать не будут. Когда именно закончится «тестирование системы» — неизвестно, но «Московский паркинг» обещает, что это произойдёт «в ближайшее время».В среду, 8 апреля,  в городе также произошёл сбой в системе оплаты парковок. Вечером около 19:00, по словам властей, его ликвидировали, и все способы оплаты стоянки функционировали в штатном режиме.