Ресторан китайской и тайваньской кухни «Китайские новости» запустил доставку еды. Об этом представители заведения сообщили на своей странице в Instagram.    Друзья, свершилось! У нас появилась #доставка! Звоните +7(495) 9683712. Принимаем заказы от 1000 руб., доставляем по районам #Коньково, #Беляево, #ТеплыйСтан. Подробное #меню на нашей странице #facebook #китайскиеновости #chinanews Отмечается, что сейчас доставка доступна только в районах Коньково, Беляево и Тёплый Стан. Минимальная сумма заказа — 1 000 рублей. Оформить доставку можно по телефону +7(495) 968–37–12. Меню ресторана можно посмотреть на его странице в Facebook.