На Бутовской и Каховской линиях Московского метрополитена в 2016 году установят 28 табло, на которых будут показывать, сколько минут осталось до прибытия поезда. Об этом сообщается на сайте правительства Москвы. На плазменных панелях, установленных на станциях Бутовской и Каховской линий, также можно будет проследить за движением состава по тоннелю. Табло отсчёта установят в том числе и на пересадочных станциях — «Бульваре Дмитрия Донского», «Каширской», «Севастопольской» и «Новоясеневской». В мэрии пояснили, что, если пассажирам понравятся новые экраны, ими оснастят и другие станции подземки.В департаменте транспорта Москвы отметили, что сейчас табло на станциях метро показывают, сколько времени прошло после ухода последнего поезда. Эти экраны убирать не планируется. Плазменную панель, отсчитывающую время до прибытия поезда, уже установили на станциях «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии и станции «Киевская» Филёвской линии.Также в 2016 году на 100 станциях подземки намерены установить интерактивные панели, на которых можно будет посмотреть маршрут и распечатать схему проезда. Такие панели уже работают на станциях «Проспект Мира», «Комсомольская», «Текстильщики» и «Котельники».