

На четвёртом этаже торгового центра «Авиапарк», рядом с кинотеатром, открылось второе в Москве кафе паназиатской кухни Doodles. Об этом The Village рассказали владельцы заведения супруги Галина и Евгений Денисовы.
Разработкой меню занимался сам Евгений. В кафе посетителям предлагают салаты: маринованные морские водоросли с ореховым соусом (150 рублей), салат из древесных грибов, огурцов, сельдерея, чукки и ростков сои (200 рублей) и овощной салат с паприкой, морковью, томатами черри, огурцами, ростками сои и лаймом (250 рублей). Также есть супы: мисо суп с морскими водорослями, тофу, грибами, шиитаке и зеленью (200 рублей) и тайский суп с рисом, в состав которого также входят креветки, томаты черри, грибы шиитаке, зелень и перец чили (300 рублей). Ещё в одном разделе меню можно найти гречневую лапшу под названием соба с креветками (300 рублей), яичную лапшу с тофу (280 рублей) и картофельные шарики с карри (280 рублей).




Doodles
Адрес: 
улица Авиаконструктора Микояна, дом 10, ТЦ «Авиапарк»
Время работы:с 10:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (903) 363–82–06


Кроме того, в заведении делают паровые булочки с курицей, а также свининой и вегетарианские с овощами (всё по 150 рублей). Десертов в Doodles пока нет, владельцы сейчас занимаются их разработкой. Когда именно они появятся, неизвестно. Из напитков — малиновый и облепиховый морсы (150 рублей), чаи: молочный улун и молочный пуэр, а также чай с жареным рисом (100 рублей), кофе (100–150 рублей) и пиво (150 рублей). Первое кафе Doodles можно найти по адресу улица Покровка, дом 17.