Обновлено: Добавлена информация о новой должности Юрия ПивовароваАкадемика Юрия Пивоварова освободили от должности директора Института научной информации по общественным наукам Российской академии наук по собственному желанию. Об этом пишет «Интерфакс» со ссылкой на пресс-службу федерального агентства научных организаций. Согласно приказу ФАНО России, «Юрий Пивоваров освобождён от должности 27 апреля 2015 года в соответствии с пунктом 3 части 1 статьи 77 Трудового кодекса Российской Федерации (по инициативе работника)». Основанием для освобождения стало заявление Пивоварова от 18 апреля 2015 года.До выборов нового главы ИНИОН РАН временно исполнять обязанности директора будет Дмитрий Ефременко, который с 2013 года занимал должность заместителя директора ИНИОН.Также стало известно, что Пивоваров вызван на допрос в Следственный комитет в связи с расследованием уголовного дела о январском пожаре в ИНИОН. «На допрос вызывают, я общаюсь постоянно с правоохранительными органами. Вызывают 30-го числа в 10 утра», — сообщил Пивоваров «Интерфаксу».Он отметил, что допрос состоится в Черёмушкинском межрайонном следственном отделе.Кроме того, Пивоваров заявил, что не считает себя виновным в пожаре. «В прошлом году мы ни копейки не получили на противопожарные дела. А меня ещё обвиняют в этом. И 17 лет, пока я был директором, я каждый год писал, бил в колокол, кричал: „Дайте денег! Дайте денег!“ Но — ничего. Три миллиона в год — и всё. А нужно было, я не знаю, 60, 70. Но у государства не было денег, вот и произошла трагедия», — сказал экс-директор ИНИОН.Пожар в здании ИНИОН произошёл в ночь на 31 января 2015 года, и полностью потушить его удалось лишь спустя сутки. В ЧП пострадала часть фонда библиотеки института, который является крупнейшим научным центром в России в области социальных и гуманитарных наук. В апреле московское управление Следственного комитета России возбудило уголовное дело о халатности (часть 1 статьи 293 Уголовного кодекса ) по факту пожара в библиотеке ИНИОН.    UPD(18:56): Академик Юрий Пивоваров стал научным руководителем ИНИОН. Такое решение принял учёный совет института во время тайного голосования, сообщается на официальном сайте ИНИОН РАН. Кроме того, учёный совет одобрил кандидатуру экс-заместителя директора учреждения Дмитрия Ефременко в качестве временно исполняющего обязанности директора ИНИОН. 