Фестиваль российских дизайнеров Sunday Up Market, который планировали провести 16 и 17 мая в саду имени Баумана, переносится на 23 и 24 мая в связи с неблагоприятным прогнозом погоды. Об этом The Village сообщили организаторы мероприятия. По словам представителей фестиваля, «никаких изменений в программе нет». «Все участники фестиваля подтвердили своё присутствие 23 и 24 мая», — резюмировали в Sunday Up Market.Ранее стало известно, что Sunday Up Market станет юбилейным, сотым по счёту. На маркете можно будет купить вещи из летних коллекций российских дизайнеров, а также аксессуары и товары для дома. Среди участников предстоящего фестиваля — Baribara (деревянные бабочки-галстуки), PollyClutch (вязаные сумки ручной работы), Sisters Store (купальники), D.R.Y.A.N (ювелирные изделия) и другие бренды. На фуд-корте — торты Tres Leches, блюда сербской кухни Serbs и бургеры GSpot Burgers and Fries. Все посетители фестиваля смогут поучаствовать в двухдневном квесте, посетить открытое занятие по кроссфиту и воркауту, принять участие в турнире по настольному теннису от Ping-Pong Sisters, заняться йогой, а также научиться танцевать свинг. А для детей организуют две площадки с творческими мастерскими и мастер-классами. Вход на мероприятие бесплатный.Согласно прогнозу синоптиков, в Москве в ближайшие дни, то есть в период с 15 по 17 мая, может выпасть до 80 % месячной нормы осадков. «Суммарно с пятницы по ночь воскресенья может выпасть до 40 миллиметров осадков, или до 80 % майской нормы», — говорится в сообщении.