В ближайшие выходные, 21 и 22 ноября, закрываются 14 вестибюлей станций Московского метрополитена. Об этом The Village рассказали в пресс-службе подземки. Вестибюли закрываются с 22:00 пятницы, 20 ноября, до открытия метро в понедельник, 23 ноября. 


Номер


Название станции


Вход и выход







Северный вестибюль станции «Юго-Западная» (со стороны первого вагона из центра)


через южный вестибюль







Северный вестибюль станции «Речной вокзал» (со стороны первого вагона из центра)


через южный вестибюль







Южный вестибюль станции «Орехово» (со стороны первого вагона из центра)


через северный вестибюль







Южный вестибюль станции «Первомайская» (со стороны последнего вагона из центра)


через северный вестибюль







Северный вестибюль станции «Новые Черёмушки» (со стороны последнего вагона из центра)


через южный вестибюль







Южный вестибюль станции «Свиблово» (со стороны последнего вагона из центра)


через северный вестибюль







Северный вестибюль станции «Пражская» (со стороны последнего вагона из центра)


через южный вестибюль







Северный вестибюль станции «Чертановская» (со стороны последнего вагона из центра)


через южный вестибюль







Южный вестибюль станции «Планерная» (со стороны последнего вагона из центра)


через северный вестибюль







Вестибюль станции «Кузнецкий мост»


через станцию «Лубянка»







Вестибюль станции «Марксистская»


через станцию «Таганская»







Вестибюль станции «Цветной бульвар»


через станцию «Трубная»







Вестибюль станции «Римская»


через станцию «Площадь Ильича»







Вестибюль станции «Крестьянская застава»


через станцию «Пролетарская»


Ранее сообщалось, что южный вестибюль станции «Полежаевская» Таганско-Краснопресненской линии закрыли на ремонт с 14 ноября 2015 года до 30 декабря 2016 года.Кроме того, в субботу, 21 ноября, на весь день закрывается участок Калужско-Рижской линии метро. Поезда в субботу не будут ходить по «оранжевой» ветке от станции «Проспект Мира» до «Октябрьской». Движение поездов будет осуществляться только на участках «Медведково» — «Проспект Мира» и «Октябрьская» — «Новоясеневская». При этом станции «Проспект Мира» и «Октябрьская» будут работать как временные конечные с пересадками на Кольцевую линию.