В Государственной думе предложили обязать учебные заведения предоставлять студентам бесплатный интернет в общежитиях. С соответствующим предложением выступила заместитель председателя комитета Госдумы по образованию Алёна Аршинова, передаёт информагентство «Москва». «Мы предлагаем разработать и принять новые СанПиНы, которые учитывают все потребности современного студента, которые должны учиться в комфортных условиях, а не думать о быте», — пояснила Аршинова. Она считает, что в условиях СанПиН должен быть обязательно прописан постоянный бесплатный доступ в интернет.Кроме того, по мнению главы комитета, необходимо увеличить квадратуру на одного человека — сейчас норма составляет шесть квадратных метров на одного. Аршинова полагает, что учащимся, которые живут в общежитиях, необходимо минимум восемь квадратных метров. Кроме того, вещами первой необходимости должны считаться и холодильник, и электрочайник.«Необходимо оценивать деятельность ректора по такому критерию, как условия проживания студентов в общежитиях», — заключила Аршинова. В середине декабря 2015 года студенты нескольких факультетов МГУ заняли девятый этаж главного здания университета, требуя встречи с ректором Виктором Садовничим. Протестующие тогда заявляли, что корпуса Филиала Дома студента, в которых они живут, «непригодны для проживания и плодотворной учёбы и являются позором Московского университета». Среди прочего жители общежитий жаловались на маленькие площади, грязь, клопов и тараканов. На встрече со студентами Садовничий предложил два варианта развития ситуации: «либо в начале весны студенты переселяются в новое общежитие согласно первоначальному плану, либо ждут до лета и придумывают нечто новое». Студенты выбрали второй вариант, а на следующий день после встречи с ректором в общежитие пришла комиссия от администрации. К появлению администрации, по словам студентов, в корпусах попытались навести порядок и потравили насекомых. Сейчас, утверждают студенты, есть сомнения в возможности решения проблем с общежитием.