Каховскую линию московского метрополитена могут закрыть на полгода в 2018 году из-за строительства южного участка Третьего пересадочного контура метро. Об этом информагентству «Москва» сообщил заведующий группой мастерской №15 («Мосинжпроект») Алексей Майстренко.   «При вводе Южного участка и реконструкции „Каховской“ — „Каширской“ примерно на полгода движение на этом участке будет закрыто», — пояснил Майстренко.Он рассказал, что при примыкании ТПК к станциям «Каширская» или «Каховская» нужно удлинить тупик. «Тупиковый путь до станции „Каширская“ укороченный — под шесть вагонов, это не удовлетворяет условиям пассажиропотока. Мы должны закладывать использование восьмивагонного подвижного состава. Этот тупик надо удлинить», — пояснил Майстренко.По его словам, закрытие линии —«это, конечно, нехорошо, но не критично».Ранее Майстренко рассказал, что Южный участок ТПК представляет из себя три станции, строительство которых запланировано на 2018 год. При вводе участка необходимо сделать обязательную реконструкцию участка «Каховская» — «Каширская».