

В бизнес-квартале «Спектр», рядом со станцией метро «Спортивная», открылась кофейня Cultura Coffee. Об этом The Village рассказал совладелец заведения Александр Хвастунов.
Кофейню открыли владельцы кафе «Грин» на Трёхгорной мануфактуре. Бариста Cultura Coffee ранее работали в кофейнях «Кофеин» и Traveler's Coffee. 
Кофейные зёрна владельцы закупают у проекта Camera Obscura. В меню есть чёрный кофе — эспрессо (150 рублей), лунго (180 рублей), кемекс (300 рублей), сифон (350 рублей), аэропресс (180 рублей), кофе с молоком — капучино (200 рублей), латте (220 рублей), раф (240 рублей), а также авторские напитки от бариста — еловый раф (260 рублей), латте с шалфеем (260 рублей) и латте с лемонграссом (260 рублей). Кроме того, посетителям предлагают китайские чаи (150–250 рублей) — пуэр Чень нянь, улун Те Гуань Инь и красный чай Хун Би Ло и «особые чаи» (300 рублей) — таёжный на основе варенья из шишек, облепиховый и красный базилик. 




Cultura Coffee
Адрес: улица Усачёва, дом 33, строение 1, бизнес-квартал «Спектр»
Время работы:с 08:30 до 19:00
Facebook


Также в Cultura Coffee продаётся кофейное зерно свежей обжарки и необходимые приспособления для заваривания кофе дома или на работе. 