Около Центрального детского магазина на Лубянке появится новая пешеходная зона. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на компанию «Галс-Девелопмент», которая является собственником торгового центра. «Работы по благоустройству ведутся департаментом капитального ремонта Москвы в рамках городской программы „Моя улица“», —  пояснили в компании. Новая пешеходная зона объединит в маршрут улицы Большая Лубянка, Рождественка, Пушечная, Кузнецкий Мост и Неглинная. Работы планируют завершить ко Дню города, 5 сентября.Общая площадь новой пешеходной зоны составит пять гектаров. Согласно проекту, на улицах расширят тротуары, сократят количество полос проезжей части и отремонтируют фасады домов. Кроме того, участок замостят гранитной плиткой, украсят декоративным освещением, деревьями и цветами.Центральный детский магазин на Лубянке открылся 31 марта 2015 года. Общая площадь магазина составляет 73 тысячи квадратных метров. 