На станции метро «Речной вокзал» весной откроется контактный цирк — по словам его представителей, первый в Москве. Об этом сообщил генеральный директор ФКП «Росгосцирк» Вадим Гаглоев, передаёт информагентство «Москва».Площадку откроют на базе реконструируемого цирка «Радуга», расположенного неподалёку от парка Дружбы народов. «В помещении на „Речном вокзале“ уже закончены все ремонтные работы, восстановлен весь функционал цирка, зрительный зал рассчитан на 130 мест. Цирк использовался в последнее время как место отстоя животных и место складирования декораций. С 13 марта 2015 года цирк возобновит свою работу, откроется он одной из популярных шоу-программ огня и воды. Летом мы планируем на территории создать проект „цирк-парк“, или контактный цирк», —  рассказал Гаглоев.Летом для животных поставят вольеры на территории парка и, по словам Гаглоева, «получится мини-контактный зоопарк». Планируется, что дрессировщики будут давать мастер-классы по дрессуре. А все желающие смогут принести своих домашних животных и научиться их дрессировать.«Мы хотим, чтобы наш гость не просто приходил на спектакли и уходил, а чтобы проект „цирк-парк“ стал постоянной площадкой, которая будет радовать москвичей», — добавил Гаглоев.