Камеры Центра организации дорожного движения с 15 декабря начнут фиксировать полосу, которую занимает автомобиль при повороте. Об этом информагентству «Москва» сообщил замглавы ЦОДД Дмитрий Горшков. «Мы в данном случае боремся за снижение аварийности и разгрузку дорог, потому что понятно, что когда поворот разрешён из одного ряда, а поворачивать начинают из второго, из третьего и даже из четвёртого ряда, как на ТТК часто бывает, это создаёт конфликтные ситуации, мелкие аварии и, как следствие, большие заторы. Мы считаем, что с помощью камер сможем победить эту проблему», — пояснил Горшков.Представитель ЦОДД отметил, что с 15 декабря начнётся пилотный проект, в рамках которого установят одну камеру на съезде с ТТК на Варшавское шоссе по направлению в область. Горшков считает, что проект получит «положительную оценку» и экспертов, и жителей, и в 2016 году ЦОДД будет дальше его развивать. Если технология в пределах двух недель, месяца «покажет себя эффективно», то ЦОДД распространит её по ТТК и МКАД, а дальше будет развивать точечно в местах концентрации таких нарушений.