Глава министерства иностранных дел России Сергей Лавров рассказал, кто сейчас является главным врагом нашей страны. Его слова приводит радиостанция «Говорит Москва». 





ИГИЛ — наш главный враг на сегодняшний момент, хотя бы по одной простой причине: сотни граждан России, сотни европейцев, сотни американцев воюют на стороне ИГИЛ, а также граждане стран СНГ. Они там повоюют, а потом — на отдых, и для собственного развлечения могут делать гадости у себя дома
Сергей Лавров, глава МИД РФ

Лавров также отметил, что в последнее время американская сторона всё чаще обращается к России «с предложениями выработать общие механизмы взаимодействия и оповещения в условиях нарастающих террористических угроз». «Если они заинтересованы в таких механизмах, пусть предлагают. Мы наверняка согласимся», — резюмировал глава МИДа.