Воздух в Москве днём во вторник, 24 февраля, прогрелся до 5,4 градуса тепла, что стало повторением температурного рекорда, установленного 24 февраля 1990 года. Об этом сообщается на сайте центра погоды «Фобос». «В условиях антициклональной погоды и слабого южного ветра ещё не активное февральское солнце к 14:00 по московскому времени всё-таки сумело прогреть воздух в Москве до невероятных +5,4 градусов, что, безусловно, стало повтором температурного рекорда для 24 февраля за всю историю метеонаблюдений. Предыдущий олимп принадлежал 1990 году, когда максимальные термометры показали +5,4 градусов», — говорится в сообщении.С начала года в Москве установлено уже два температурных рекорда: 14 января воздух прогрелся до 3,4 градуса (прежний максимум для этого дня зафиксирован в 2005 году), а 1 февраля — до плюс 3,1 градуса (прежний максимум дня установлен в 1914 году).Ранее стало известно, что календарная зима в Москве завершится аномальным теплом.