Самолёт Airbus A320 рейса Москва — Бухарест авиакомпании «Аэрофлот» вернулся в аэропорт Шереметьево из-за отказа сигнализации закрытого положения замков стоек шасси. Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-секретаря авиакомпании Максима Фетисова.Самолёт вылетел из аэропорта Шереметьево 30 марта в 11:05. «Самолёт А320 рейса Москва — Бухарест вернулся в Шереметьево по причине того, что экипаж доложил об отказе сигнализации закрытого положения замков стоек шасси», — пояснили в «Аэрофлоте». В компании отметили, что сработала «всего лишь сигнализация», но «было принято решение о возврате в Шереметьево».Сейчас самолёт заменили и пассажиров в «ближайшее время» отправят по маршруту.