

На Даниловском рынке, в зоне фуд-корта, начало работу кафе дагестанской кухни «Дагестанская лавка». Об этом The Village рассказали владельцы заведения.
«Дагестанскую лавку» открыли Расул Паркуев, Камила Паркуева и Мурад Калаев, которые также являются владельцами кафе халяльной кухни Lucky на «Автозаводской», дагестанского ресторана «Жи есть» на улице Орджоникидзе и проекта для уличных маркетов «Чуду». 
Шеф-поваром в заведении стала женщина, которую владельцы называют «тётушка Санура», — раньше она работала в «Жи есть» и Lucky. В меню — хинкалы, которые подаются с куском мяса, соусом и говяжьим бульоном (250 рублей), пельмени курзе с мясом, творогом и зеленью (150 рублей за 12 штук) и даргинские чуду с зеленью, творогом, мясом, картофелем и кавказскими сырами (90 рублей за кусочек, 540 рублей за целый чуду). Также есть обычные чуду на тонком тесте с мясом, зеленью, тыквой, грецким орехом и сыром (150 рублей). 




«Дагестанская лавка»
Адрес: Мытная улица, дом 74, Даниловский рынок, зона фуд-корта
Время работы:с 08:00 до 21:00
Facebook


Фото: Стребкова Елена  Помимо традиционных блюд дагестанской кухни, в кафе можно купить продукты из Дагестана: урбеч, сушёное мясо и сушёную колбасу, овечий сыр, специи и травы. По выходным владельцы планируют проводить «Дагестанские поздние завтраки», на которых будут угощать калмыцким чаем со сливочным маслом, чуреками и сыром.