В Московском зоопарке на трёхлетнего мальчика по имени Максим упала гранитная плита. Об этом сообщает LifeNews. Также информацию The Village подтвердили представители зоосада.В результате падения плиты ребёнок получил перелом бедра. Инцидент произошёл 1 мая в то время, когда мальчик наблюдал за белухами, стоя на парапете. Первую помощь ему оказала медсестра, которая дежурила на территории зоопарка. Она же отправила Максима в 9-ю городскую детскую больницу. «У ребёнка констатирован перелом бедренной кости, а также закрытая черепно-мозговая травма. Из-за сильного стресса родители приняли решение лечить ребёнка дома, поэтому пациент покинул больницу», — пояснил LifeNews источник в правоохранительных органах. Отмечается, что в отношении сотрудников Московского зоопарка сейчас начали проверку. По предварительным данным, причиной падения плиты стала халатность. «Плита не была прикреплена», — резюмировали в полиции.Сотрудники службы безопасности зоопарка и медсестра рассказали правоохранительным органам, что гранитная плита размером 50 на 30 сантиметров действительно была не прикреплена, но в случившемся якобы виноваты родители Максима, пишет LifeNews. По данным издания, в зоопарке заявили, что отец оставил мальчика одного на парапете, и он, «не удержав равновесия, упал, после чего уже свалилась облицовка».Родители пострадавшего мальчика написали заявление в полицию на зоопарк с требованием компенсации материального ущерба и морального вреда. В Московском зоопарке The Village подтвердили информацию об инциденте. Директор по связям с общественностью зоосада Ольга Вайншток пояснила, что около вольера с белухами есть знаки, которые запрещают вставать на парапет. «Однако родители, несмотря на предупреждение, поставили ребёнка на парапет. Там было скользко, он упал. Сверху на него упала плита обшивки парапета. Мальчик пострадал», — рассказала Вайншток. Она также отметила, что вне зависимости от того, по чьей вине это произошло, «по страховке будут оплачены все расходы на лечение ребёнка».