Обновлено: добавлен комментарий министерства инфраструктуры Украины.Росавиация направила в Госавиаслужбу Украины предложение продолжить переговоры о скорейшем возобновлении воздушного сообщения между странами. Об этом сообщается на сайте ведомства. «Украинской стороне был предложен единственно верный и конструктивный вариант нормализации ситуации с организацией воздушного сообщения — это отмена ранее принятых решений о введении с 25 октября 2015 года запрета на прямое воздушное сообщение для российских и украинских авиакомпаний», — говорится в сообщении.В Росавиации отметили, что отмена авиасообщения между Украиной и Россией — это вопрос, «остро затрагивающий интересы пассажиров и предприятий авиационной отрасли обеих стран». Украинская сторона пока никак не отреагировала на предложение России.Ранее власти Украины приняли решение о полном прекращении воздушного сообщения с Россией с 25 октября 2015 года. «Такая мера применена ко всем российским авиакомпаниям и будет действовать до отмены запретов, установленных авиационными властями Российской Федерации по отношению к украинским авиакомпаниям», — пояснили в министерстве инфраструктуры Украины. Своё решение украинская сторона объясняет тем, что ранее Росавиация отказалась комментировать причины запрета полётов в Россию для украинских самолётов. Таким образом, права совершать полёты на Украину с 25 октября лишится и UTair, единственная из российских авиакомпаний, ранее не попавшая под украинские санкции. Заместитель министра транспорта России Валерий Окулов сообщил, что Минтранс России и Росавиация направили три предложения авиационным властям Украины о проведении консультаций по продолжению авиасообщения между двумя странами после 25 октября. Кроме того, в Росавиации рассказали, что авиакомпании Украины попросили российское ведомство разрешить им выполнение полётов в Россию в зимнюю навигацию 2015–2016 годов по четырём маршрутам: Киев — Москва, Одесса — Москва, Киев — Санкт-Петербург и Львов — Москва.    UPD (19:51): В министерстве инфраструктуры Украины пояснили, что переговоры между Украиной и Россией о возобновлении авиационного сообщения возможны только при условии прекращения российскими компаниями полётов в Крым и уплаты ими всех штрафных санкций за эти, по мнению украинской стороны, незаконные полёты. Об этом представитель министерства сообщил агентству «Интерфакс-Украина».В ведомстве также подтвердили, что 29 октября государственная авиационная служба Украины получила письмо от Росавиации с «изложением неприемлемой для Украины позиции».