В Москве откроется два новых магазина японского бренда одежды Uniqlo. Об этом The Village рассказали представители компании. В ноябре магазин Uniqlo откроется в торговом центре «Метрополис», а весной 2016 года — в «МЕГА Тёплый Стан». Как и в остальных пространствах сети, здесь можно будет купить вещи из мужской, женской и детской коллекций. В дни открытия компания обещает проводить специальные акции от Uniqlo. Остальные магазины Uniqlo в Москве можно найти в торговых центрах «Атриум», «Европейский», «Охотный Ряд», «Колумбус», «МЕГА Белая Дача», «МЕГА Химки» и «Отрада».