

Рядом со станцией метро «Бауманская», на улице Фридриха Энгельса, открылась новая бургерная «Котлета». Об этом The Village рассказал владелец заведения и по совместительству шеф-повар Станислав Черменев.
«Раньше я занимался бизнесом, никак не связанным с питанием. А бургерами заинтересовался, когда попробовал их с настоящим свежим мясом. Это кардинально отличалось от того, что я ел раньше в „Макдоналдсе“ и „Бургер Кинге“», — рассказывает Черменев. 
В бургерной посетителям предлагают самим собрать свой бургер. Есть базовый, состоящий из булочки с кунжутом (их закупают замороженными в Финляндии), котлеты весом в 120 грамм из охлаждённой лопатки мраморной говядины (привозят из Брянска и Оренбурга), солёных огурцов, красного лука, а также соуса на выбор (горчица, майонез, «1000 островов», кетчуп, «Барбекю»). Стоит такой бургер 250 рублей. Все остальные добавки (например, помидоры за 20 рублей или вторую котлету за 120 рублей) клиентам предлагают выбрать самостоятельно. Также есть картошка фри (70 рублей), а из напитков — Coca-Cola (90 рублей), вода (65–75 рублей), чай (70 рублей), капучино (150 рублей) и латте (140 рублей). 




«Котлета»
Адрес: улица Фридриха Энгельса, дом 23, строение 4
Время работы:пн.-пт.: с 10:00 до 22:00, сб.: с 11:00 до 21:00, вс.: выходной.
«Вконтакте»
Тел.: +7 (926) 631–06–66


В ближайшее время в кафе запустят доставку по Басманному району. Её обещают сделать бесплатной, при этом сумма минимального заказа составит 500 рублей.В 2016 году владелец планирует расширить площадь заведения, открыть собственное производство для приготовления выпечки и десертов, а также открыть новую бургерную в Москве. 