В Измайловском парке 5 июня откроется летний дельфинарий «Морской театр» под открытым небом. Об этом The Village рассказали в пресс-службе парка. Здесь можно будет увидеть выступления белухи и двух дельфинов. Белуху Платона привезли в дельфинарий из Московского зоопарка, а дельфинов доставили из Анапы. Всем обитателям дельфинария сейчас по 20 лет, при этом белухи живут до 70 лет, а дельфины — до 30. Кормят животных рыбой, которая хранится в морозильных камерах и размораживается перед подачей. Дельфинарий расположен на Северной площади парка, у входа со стороны станции метро «Партизанская». Объём бассейна — около тысячи кубометров. «Бассейн оснащён системой фильтрации, очистки и циркуляции воды. За химическим составом воды — так называемой солёностью, которая важна для млекопитающих — следят специалисты, дважды в сутки проводится её мониторинг», — пояснили в парке. Вокруг бассейна установлены трибуны под открытым небом, рассчитанные на 400 посадочных мест. Выступления будут длиться по 45 минут каждое, а стоимость билетов составит 500 рублей. При этом вход для детей до семи лет бесплатный. Также обещают ввести систему скидок и льгот, но подробности пока не разглашаются. Расписание выступлений появится ближе к дате открытия дельфинария на странице Измайловского парка в Facebook. Ранее пользовательница Facebook Екатерина Джикия сообщила на своей странице, что белуху для дельфинария перевозили в некомфортных для животного условиях.  (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Вчера стали свидетелями переезда белухи Платона из Зоопарка в Измайловский парк. Из бассейна со стационарными очистными ...Posted by Екатерина Джикия on 25 Май 2015 г.В пресс-службе Мосгорпарка (организация, отвечающая за развитие столичных парков) The Village сообщили, что «быстросборный бассейн в 3/4 длины тела белухи», о котором пишет Джикия, — это «временная транспортировочная ванна», в которой перевозили белух для дельфинария. Сейчас их переселили «в огромный бассейн», и «это может подтвердить дрессировщик Платона, который работает с ним уже 12 лет». «Он контролировал процесс перевозки, и с белухой всё хорошо. Платон находится в хороших условиях. В интернете писали, что белуха поранилась во время перевозки, но это не так. С животным всё в порядке», — заключили в Мосгорпарке.  