В ботаническом саду МГУ «Аптекарский огород» проведут комплексную реконструкцию. Об этом сообщил его директор Алексей Ретеюм, передаёт РИА «Новости».  «Сроки трудно оценить точно, но я думаю — не менее пяти лет», — пояснил Ретеюм.По итогам реконструкции в саду появится Wi-Fi и собственный цифровой путеводитель. Кроме того, здесь организуют декоративную подсветку растений и основных дорожек, запустят систему видеонаблюдения и ландшафтную лабораторию. Затронут работы и оранжереи с коллекциями папоротников, бромелиевых и орхидей. Ещё создадут семь новых тематических экспозиций в субтропической оранжерее, разобьют дальневосточный сад и организуют новые участки теневого сада, где воссоздадут георгиновый садик. Также завершат создание экспозиции растений средней полосы России и организуют «оранжерею под открытым небом» из вечнозелёных покрытосеменных растений, способных зимовать в условиях микроклимата сада под открытым небом. А для детей-инвалидов в саду сделают специальный участок с приподнятыми грядками и пряно-ароматными растениями, где будут проходить специальные занятия и экскурсии.Оплачивать все работы планируют за счёт спонсоров. «У нас есть идея создания специального фонда поддержки ботанического сада, и мы уже обратились к спонсорам», — отметил директор «Аптекарского огорода».Ботанический сад МГУ «Аптекарский огород» — старейший из сохранившихся ботанических садов в России. Его основали в 1706 году по указу Петра I для выращивания лекарственных растений. В 1805 году сад купил Московский университет. Сейчас сад занимает 6,5 гектара в Центральном округе Москвы. В 2016 году «Аптекарскому огороду» исполняется 310 лет.