Дом писателя Андрея Платонова в Большом Златоустинском переулке отреставрируют. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу Москомстройинвеста. После реставрации в здании планируют разместить административные помещения Федеральной службы финансово-бюджетного надзора. Дом Платонова представляет собой пятиэтажное строение с одним подземным этажом. Общая площадь составляет 12,3 тысячи квадратных метров. Сейчас в помещении находится объект культурного наследия — «Большая Сибирская гостиница» Н. Д. Стахеева. Дом Платонова находится в Центральном административном округе по адресу Большой Златоустинский переулок, владение 6, строение 1. Писатель жил в нём в 1926 году. 