

На шестом этаже Центрального детского магазина на Лубянке открылся кинотеатр сети «Формула кино». Об этом The Village рассказали представители компании. 
В кинотеатре есть восемь залов, суммарно рассчитанных на 675 зрителей. В самом большом из них поместятся 155 посетителей. Каждый зал оборудован цифровой техникой и 3D-системой. Также есть залы премиум-формата и зал для детей «Мувик». В компании обещают, что для маленьких зрителей просмотр будет «комфортным и безопасным» благодаря адаптированным свету и звуку, специальным креслам, дежурящим во время сеансов няням, а также отсутствию рекламы. Кроме того, в кинотеатре организованы специальные пандусы и места в залах для посетителей с ограниченными возможностями. 
Стоимость билетов на сеансы можно посмотреть на официальном сайте «Формулы кино». 




«Формула кино»
Адрес: Театральный проезд, 5/1, ЦДМ на Лубянке, 6-й этаж
Время работы:с 10:00 до 01:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (800) 250–80–25


Кинотеатр «Формула кино» в ЦДМ на Лубянке стал 15-м кинотеатром сети в Москве и 34-м в России. Компания «Формула кино» образовалась в 2012 году в результате слияния двух федеральных сетей кинотеатров — «Формула кино» и «Кронверк Синема».