Обновлено: добавлена информация о задержанных по делуПри строительстве станции Московского метрополитена «Шипиловская» Люблинско-Дмитровской линии похитили более 330 миллионов рублей. Об этом сообщает пресс-служба министерства внутренних дел России.«Выявлен факт хищения более 330 миллионов рублей, выделенных на строительство станции „Шипиловская“ Московского метрополитена сотрудниками главного управления экономической безопасности и противодействия коррупции МВД России и ГУ МВД России по Москве совместно с ФСБ России», — говорится в сообщении.По данным министерства, деньги украл генеральный подрядчик. Для этого он заключил нескольких субподрядных договоров, в том числе с подконтрольными организациями, что позволило злоумышленникам «манипулировать ценовой политикой, искусственно завышая стоимость строительно-монтажных работ».По версии следствия, в 2011 году в рамках госконтракта на 26 миллиардов рублей генподрядчик заключил договор с аффилированной организацией на выполнение работ по выносу инженерных сетей из зоны застройки станции метро «Шипиловская». Субподрядчик, в свою очередь, не исполнил обязательства по сделке, передав их третьей коммерческой организации. Затем заказчику предоставили справку о стоимости выполненных работ и затрат на сумму более 330 миллионов рублей. В результате строительного исследования сотрудники МВД выявили завышение объёмов и расценки работ до 20 раз.В квартирах подозреваемых сотрудники правоохранительных органов провели 18 обысков, в ходе которых изъяли предметы и документы, имеющие значение для дела. В отношении подозреваемых возбуждено уголовное дело по части 4 статьи 150 Уголовного кодекса России («мошенничество в особо крупном размере»). «Шестерым фигурантам предъявлено обвинение. Решается вопрос об избрании в отношении них меры пресечения. Оперативно-розыскные мероприятия и следственные действия, направленные на выявление дополнительных эпизодов указанной противоправной деятельности, а также установление иных лиц, причастных к схеме хищения бюджетных денежных средств, продолжаются», — резюмировали в МВД.Станция метро «Шипиловская» Люблинско-Дмитровской линии открылась 2 декабря 2011 года.    UPD (15:56): Подозреваемым по делу проходит глава «Мосметрохолдинга» Александр Смирнов. Как сообщает РИА «Новости», он уже признал свою вину, заявил, что раскаивается, и дал показания на своих сообщников. Смирнову предъявили обвинение по статье «Мошенничество», возможное наказание по которой, — до десяти лет лишения свободы. Следствие ходатайствует о домашнем аресте обвиняемого, так как МВД не стало требовать, чтобы его заключили под стражу.   UPD (16:20): Тверской суд Москвы поместил Александра Смирнова под домашний арест, передаёт ТАСС. Такую же меру пресечения выбрали для ещё одной фигурнатки дела — Светланы Шыряевой.   UPD (18:21): Также суд арестовал заместителя генерального директора строительной компании «Трансинжстрой» Александра Сёмина. В отличие от Смирнова и Шыряевой, Сёмин был заключен под стражу. Следствие считает замглавы «Трансинжстроя» организатором хищения. Он, однако, своей вины по делу не признаёт. 