Авиакомпания Iraqi Airways планирует запустить рейсы по маршруту Москва — Багдад — Басра. Об этом пишет Федеральное агентство по туризму со ссылкой на заявление посла Ирака в России Исмаила Шафика Мухсина.«Российским мусульманам будет интересно посетить Ирак с точки зрения паломничества к святыням. Кроме того, граждане Ирака заинтересованы в посещении достопримечательностей России», — отметил посол, не уточнив при этом, когда начнутся полёты.Ранее, в январе 2014 года, министерство иностранных дел России рекомендовало россиянам воздержаться от поездок в Ирак в связи с непростой внутриполитической ситуацией в стране.