Участок Сокольнической линии Московского метрополитена от станции «Парк культуры» до «Комсомольской» планируют закрыть на сутки для проведения ремонтных работ 10 октября. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на источник в транспортном комплексе столицы.«В ближайшую субботу, 10 октября 2015 года, на весь день планируется закрыть центральный участок Сокольнической линии от станции „Парк культуры“ до станции „Комсомольская“ для проведения очередного технологического окна», — сказал источник издания. Он также отметил, что закрытие пройдёт согласно графику технологических окон в 2015 году. Однако начальник подземки Дмитрий Пегов ещё не подписал соответствующее распоряжение.В транспортном комплексе пояснили, что, если всё пройдёт по графику, станции «Кропоткинская», «Библиотека имени Ленина», «Охотный Ряд», «Лубянка», «Чистые пруды» и «Красные ворота» закроют на целый день 10 октября.«Пассажиры смогут воспользоваться другими станциями метрополитена, расположенными в непосредственной близости от закрытых станций, и наземным городским транспортом. В воскресенье, 11 октября, метрополитен возобновит свою работу в обычном режиме», — резюмировал источник информагентства.