Российское архитектурное бюро Сергея Скуратова победило в международном конкурсе на концепцию застройки участка на Софийской набережной. Об этом сообщает информагентство «Москва». Бюро Скуратова предстоит застроить участок между Софийской набережной, Болотной площадью, Большим Каменным мостом и Фалеевским переулком. Этот периметр также называют «Золотым островом». Напротив Кремля возведут малоэтажный многофункциональный комплекс с гостиничными номерами, жильём и офисами для представительств российских и международных компаний. Также инфраструктура включает в себя фитнес, бассейны, спа, галереи и торговые центры. При этом высота зданий не должна превышать 17 метров, так как территория входит в охранную зону Московского Кремля со строгими регламентами застройки. Фото: Capital GroupКроме того, на Софийской набережной отреставрируют здания и проведут реконструкцию Болотного сквера и сквера вдоль улицы Серафимовича. Также на набережной появится каменный амфитеатр с причалом для десяти кораблей. Напротив Кремля и амфитеатра хотят установить несколько сцен прямо на воде. Также на «Золотом острове» обустроят площадь искусств с выставками современной скульптуры и фонтаном.Все здания на участке разделят на две части различной ширины: узкую — со скатной крышей и галереей на верхнем этаже, и широкую — с плоской эксплуатируемой кровлей и торцевыми фасадами с террасами, выходящими на сторону Кремля. В квартирах на «Золотом острове» установят панорамные окна или эркеры. Минимальная площадь гардеробной при спальне будет составлять 6 квадратных метров, санузла — 12 квадратных метров. Также в квартирах будут гостевой санузел и прачечная.Конкурс на застройку «Золотого острова», который стартовал 22 июля 2015 года, проводил институт Генплана Москвы по заказу компании Capital Group, которая является девелопером проекта (она получила право застройки участка в марте 2015 года). Всего на конкурс подали 68 заявок, среди них было 25 российских команд, восемь заявок от американских архитекторов, а также бюро из Великобритании, Германии, Испании, Франции, Бельгии, Италии, Китая, Нидерландов, Сербии, Турции, Кореи и Колумбии. 