

В Москве на улице Александра Невского открылась новая мужская парикмахерская Force. Об этом The Village рассказали представители площадки. 
В салоне площадью 60 квадратных метров работают четыре мастера. Все услуги выполняются на косметике марок Baxter of California, «Бородист», American Crew, Acca Kappa, Less is More и Privé.
В парикмахерской можно сделать мужскую стрижку ножницами (1 500 рублей) и машинкой (700 рублей), уложить волосы (500 рублей) и закрасить седину (1 000 рублей), побриться опасной бритвой (1500), а также постричь усы и бороду (600 рублей). Кроме того, в салоне делают детские стрижки для мальчиков (1 000 рублей).




Force
Адрес: улица Александра Невского, 19/25
Время работы:ежедневно с 10:00 до 22:00
+7 (495) 724–51–61 
Официальный сайт


До 19 апреля включительно на все услуги в Force действует скидка 50 %. В салон можно записаться онлайн на официальном сайте или по телефону: +7 (495) 724–51–61.