Киоски нового образца, которые в качестве эксперимента устанавливали в Центральном административном округе, решили разместить по всей Москве. Об этом сообщается на официальном портале мэра Москвы.Постановление об установке новых киосков приняли на заседании городского правительства. В документе прописан порядок размещения передвижных сезонных торговых объектов. Так, например, с 1 июня до 31 июля в Москве можно использовать лотки для торговли свежей клубникой и земляникой. Право на торговлю в киосках нового типа разыграют на аукционах в 2016 году. Победитель аукциона получит полностью оборудованный, подключённый к сетям и готовый к работе торговый объект. Договоры аренды заключаются на пять лет вместо трёх, как это было раньше.Фото: сайт мэра и правительства Москвы«Если это киоск мороженого, понятно, что там стоит то оборудование, которое необходимо именно производителям мороженого. Это достаточно качественные холодильники, световые экраны, есть кондиционирование и отопление», — пояснили в мэрии. Ранее в Москве действовала другая схема размещения киосков. Тогда городские заказчики проводили аукционы на право размещения торгового объекта, а его закупку, установку и подключение к сетям осуществлял сам победивший предприниматель. Новые палатки также начнут устанавливать на ярмарках выходного дня. Сейчас власти Москвы изучают возможность возрождения мобильной торговли, которая должна восполнить дефицит торговых мест, существующий в отдельных районах Москвы. Департамент торговли и услуг разработал новые образцы мобильных торговых объектов на базе автомобилей и прицепов. Они будут иметь «красивый внешний вид и повышенную функциональность».Глава столичного департамента торговли и услуг Алексей Немерюк отметил, что в течение 2016 года на территории Москвы могут появиться несколько тысяч киосков нового образца. Торговые палатки старого образца власти Москвы демонтируют. Пилотный проект по установке киосков нового образца проводили в Центральном административном округе города. В рамках эксперимента установили 129 киосков: 92 павильона «Печать», 24 киоска «Мороженое», семь — «Театральные билеты», три — «Хлеб», два — «Цветы» и один — «Овощи-фрукты». 