Центробанк отозвал лицензии ещё у двух российских кредитных учреждений. Под удар попали московский «Еврометбанк» и чувашский «Бизнес для бизнеса», сообщается на сайте регулятора.В материалах ЦБ говорится, что «Еврометбанк» нарушал федеральные законы и нормативные акты Банка России, проводил рискованную кредитную политику, размещал деньги в низкокачественные активы и полностью утратил собственные средства. В свою очередь «Бизнес для бизнеса» размещал деньги в низкокачественные активы, не создавал резервов и не соблюдал требования антиотмывочного законодательства.Выплаты вкладчикам и индивидуальным предпринимателям обоих банков начнутся 10 сентября.