Руководитель департамента топливно-энергетического хозяйства Москвы Павел Ливинский рассказал, сколько электроэнергии удалось сэкономить городу во время экологической акции «Час Земли», прошедшей в субботу, 28 марта.  Его слова приводит ТАСС. 

399
мегаватт-часов сэкономила Москва 
в «Час Земли»
«Из них 15 мегаватт-часов — из-за отключения архитектурно-художественной подсветки более 800 зданий. Таким образом, мы подаём людям пример, агитируем бережнее относиться к ресурсам нашей планеты. А сама подсветка, как вы видите, потребляет немного благодаря применению современных эффективных приборов», — пояснил Ливинский.Международная экологическая акция «Час Земли» прошла в Москве 28 марта с 20:30 до 21:30. Тогда отключили подсветку в 41 строении на Новом Арбате и Кутузовском проспекте, 76 зданиях на Тверской улице и Ленинградском проспекте, 110 зданиях на Проспекте Мира и Ярославском шоссе и ещё 246 зданиях на Садовом кольце.В 2014 году по итогам акции удалось сэкономить 384 мегаватт-часов, а в 2013 году — 309 мегаватт-часов.Цель ежегодной акции «Час Земли» — привлечь внимание общества к необходимости экономии природных ресурсов и борьбы с изменениями климата на планете. Столица России принимает участие в акции седьмой год подряд. 