Генеральный директор «Артека» Алексей Каспржак представил новый логотип детского лагеря, передаёт «Русская служба новостей».Эмблему представили 20 марта в Москве во время пресс-конференции, посвящённой 90-летию лагеря. Дизайнеры изобразили на логотипе костёр, который, по задумке, станет «визитной карточкой „Артека“».   Каспржак отметил, что ремонт лагерей, которые входят в комплекс «Артека», сейчас ведут круглосуточно, а площадь работ составляет 50 тысяч квадратных метров.«Первая смена откроется 26 апреля (2015 года. — Прим. ред.), придёт тысяча детей. Будет открыто три лагеря: „Лазурный“, „Янтарный“ и „Хрустальный“», — пояснил гендиректор «Артека». Во вторую смену, которая станет юбилейной, приедет 2,5 тысячи детей. К этому времени руководство лагеря планирует открыть лагеря «Речной», «Озёрный» и «Морской». А всего в 2015 году «Артек» планирует принять почти 20 тысяч детей.Детский лагерь «Артек» открыли в 1925 году. Он был одним из крупнейших детских центров СССР. Лагерь отметит своё 90-летие 16 июня 2015 года. Сейчас в «Артеке» есть десять оздоровительных лагерей для детей, а также береговая линия с пляжами длиною семь километров. ЮНЕСКО присвоил «Артеку» статус международного детского центра.