Начиная с 1 ноября на 14 улицах в центре Москвы с 22:00 до 08:00 водителям разрешат парковаться под знаком 3.28 («Стоянка запрещена»). Об этом интернет-изданию М24.ru сообщил первый заместитель главы городского департамента транспорта Сергей Андрейкин.«На знаки („Стоянка запрещена“. — Прим. ред.) установят таблички дополнительной информации, которые будут запрещать стоянку транспортных средств только в дневное время — с 08:00 до 22:00. Соответственно, ночью жители смогут парковать свои машины под этими запрещающими знаками», — сказал Андрейкин. Он отметил, что сейчас заканчивается установка знаков и табличек.В Дептрансе считают, что эксперимент будет успешным в том случае, если создание дополнительных мест стоянки не навредит трафику. «Посмотрим, как автомобилисты к этому привыкнут, будут ли соблюдать требование знаков и контролировать время стоянки с наступлением утра», — отметил Андрейкин. При этом в ведомстве пока не планируют эвакуировать не убранные вовремя машины и считают эвакуацию крайней мерой. В Дептрансе обещают, что на первом этапе эксперимента водителям, авто которых будет стоять под знаком после 08:00, грозит только штраф.Экперимент по внедрению парковки ночью под запрещающим знаками решили проводить в «спокойных районах», где ночью нет проблем с движением транспорта, а не на центральных напряжённых улицах.С 1 ноября парковка ночью с 22:00 до 08:00 под запрещающими знаками будет разрешена на следующих улицах:


Место в рейтинге


Название улицы







улица Иерусалимская, в районе домов 2–6







Лаврский переулок, в районе дома 10, корпус 1







улица Качалинская







Ковров переулок, в районе домов 16 и 18







Большой Рогожский переулок, в районе домов 10 и 12







2-я Черногрязская улица







Карелин проезд







Путейский тупик







Октябрьский переулок







2-й Щипковский переулок







Спасский тупик







Самарский переулок







Крестьянский тупик







Угловой переулок, в районе домов 4 –6


Эксперимент с внедрением платной парковки в центре Москвы начался 1 ноября 2012 года. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». А 1 августа того же года зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца и дошла до границ ТТК. В этот день стоянка стала платной на 153 улицах в районах Пресненский, Арбат, Тверской и Дорогомилово. Кроме того, 25 декабря 2014 года ввели платную парковку на 454 улицах в границах Третьего транспортного кольца. С 10 октября в Москве ввели платные парковочные места ещё на 95 улицах. 