В Измайловском парке и в парке Покровское-Стрешнево до конца 2015 года появятся пешие казачьи патрули. Об этом информагентству «Москва» рассказал атаман московского окружного казачьего общества Войскового казачьего общества «Центральное казачье войско» Андрей Шустров.«До конца 2015 года пешие патрули появятся в Измайловском парке и Покровском-Стрешнево, а конные и пешие патрули — в Троицком и Новомосковском административных округах. Сейчас конные патрули выходят в Кусково и в парке в Мнёвниках», — рассказал Шустров.Он также отметил, что с появлением конных патрулей количество правонарушений в парках резко сократилось. При этом Шустров признал, что с организацией конных казачьих патрулей в парках есть определённые сложности.«Конные патрули — довольно сложный формат. Коней надо переводить, а это стоит определённых денег, поэтому мы стараемся организовать конный патруль в тех парках, рядом с которыми находятся конюшни. К тому же казаки должны находиться в сопровождении полиции, и здесь есть трудность: в полиции Москвы всего один конный полк, который сложно распределить по городу», — говорит атаман. В декабре 2014 года пешие казачьи патрули начали дежурить вместе с сотрудниками полиции в четырёх парках Москвы. Это ВДНХ, парки «Царицыно», «Коломенское» и «Кузьминки». Своей основной задачей казаки называют борьбу с курением и распитием алкоголя в неположенных местах. По религиозным праздникам казаки также дежурят возле храмов и кладбищ. 