Велосипедную полосу на Бульварном кольце не будут ликвидировать этой зимой, как планировалось ранее. Об этом сообщила замглавы департамента транспорта Москвы Алина Бисембаева, передаёт ТАСС. «На текущем этапе мы видим, что снимать знаки и убирать разметку — непозволительная роскошь. Мы приняли решение, что в этом году велополосу на Бульварном кольце мы оставляем в том виде, в котором она есть», — сказала Бисембаева.Он отметила, что сотрудники Дептранса время от времени добираются на работу, используя велосипеды городского велопроката. По её словам, таким образом чиновники тестируют систему. «У меня есть коллектив, который ездит на работу на велосипеде каждый день. И я периодически пользуюсь велопрокатом. Служебных велосипедов у нас нет, но городским велопрокатом мы пользуемся», — пояснила Бисембаева.Ранее глава Дептранса Максим Ликсутов заявил, что велополосу на Бульварном кольце в начале ноября откроют для автомобилистов, а знаки для велосипедистов демонтируют в связи с окончанием велосезона. Велополосу на Бульварном кольце открыли в июле 2015 года на участке от Никитского до Чистопрудного бульвара. На покрытии полосы и на дорожных щитах разместили предупреждение: «Внимание! Вы въезжаете в зону с велосипедной полосой». Кроме того, для автомобилистов здесь установили знаки «Уступите велосипедисту дорогу на повороте» и жёлтые щиты «Вы подъезжаете к остановке общественного транспорта». Длина велополосы составляет девять километров.