Мавзолей Ленина в Москве закрылся для посетителей с 16 февраля 2015 года до 16 апреля 2015 года в связи с проведением плановых профилактических работ. Об этом сообщила пресс-служба Федеральной службы охраны.Профилактику в Мавзолее проводят раз в два года. Специалисты Всероссийского института лекарственных и ароматических растений работают с забальзамированным телом Ленина и меняют ему костюм.Ранее Мавзолей закрывали на ремонт с сентября по декабрь 2012 года, тогда реконструкция продлилась до мая 2013 года. 