В ресторане Siberia на Большой Никитской улице появилось несколько новых японских блюд. Об этом The Village рассказали представители заведения. Шеф-повар заведения Михаил Симагин составил специальное меню после поездки в Японию. Среди новых блюд — салат с икрой морского ежа (1 800 рублей) и гребенчатая креветка, которую подают в виде карпаччо с соусом юдзу и листьями шисо (1 900 рублей). Девушкам шеф-повар рекомендует заказать креветочную рыбу в сочетании с соком из розовых томатов, бобами эдамаме, васаби и кунжутным маслом (900 рублей). Для любителей суши в меню добавили ассорти из пяти видов морепродуктов: морской ёж, лосось, тунец, гребенчатый гребешок и гребенчатая креветка (3 400 рублей).Фото предоставлены рестораном SiberiaФото предоставлены рестораном SiberiaФото предоставлены рестораном SiberiaФото предоставлены рестораном SiberiaФото предоставлены рестораном SiberiaНа десерт здесь предлагают воздушный имбирный крем с муссом из юдзу и клубничным тартаром или моти — национальный японский десерт из рисового теста с ванильной начинкой и зелёным чаем (оба по 590 рублей). Адрес ресторана: Большая Никитская, дом 58. Телефон: +7 (495) 695–36–95.