На Филёвской линии Московского метрополитена запустили поезд, посвящённый 120-летию со дня рождения поэта Сергея Есенина. Об этом пишет ТАСС. «Пассажиры Филёвской линии теперь смогут в пути познакомиться с творчеством одного из крупнейших русских поэтов XX века Сергея Есенина. Москва всегда была любимым городом поэта, поэтому Московский метрополитен с особым удовольствием присоединяется к празднованию юбилея», — говорит заместитель начальника метро по коммуникациям Владимир Погонин.Экспозиция в поезде «Поэзия в метро» состоит из напечатанных на бумаге стихотворений Есенина, а также иллюстраций и фрагментов рукописей его произведений. Также в вагонах «есенинского» поезда можно узнать о планах развития музея поэта в Москве.    Запуск поезда "Сергей Есенин". 120 лет со дня рождения Гения❤️ #Есенин #поэзиявметро Фото опубликовано @karinaaa28 Авг 27 2015 в 4:59 PDT
Кроме того, в метро выпустили проездной билет красного цвета с портретом Есенина номиналом две поездки каждый.    В метро теперь такие вот карточки. Здорово 