Дом, где жил кинорежиссёр Андрей Тарковский, восстановят и откроют в нём культурный центр с кинозалом почти на 80 мест. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на пресс-службу Москомэкспертизы.Планируется воссоздать первоначальный облик здания, которое снесли в 2004 году. После этого в доме откроется «Культурный центр „Дом Тарковского“». На первом этаже появится кинотеатр на 78 мест, два из них — для инвалидов-колясочников, а также фондохранилище и технические помещения. На втором  разместится многофункциональный зал и медиатека с компьютерами на восемь человек. На третьем, мансардном этаже будут офисные, служебные и технические помещения. Также в доме откроют мемориальную квартиру Тарковского и музейный отдел.Дом, о котором идёт речь, находится по адресу 1-й Щипковский переулок, дом 26, строение 1 и представляет собой двухэтажный жилой дом с каменным первым этажом и деревянным вторым, сложенным из круглых брёвен. В этом здании режиссёр Андрей Тарковский жил на протяжении 28 лет. Каменную часть дома построили ещё в 1878 году, а деревянную — в 1912 году. Здание неоднократно горело, и к 1998 году стены были уже в аварийном состоянии. Тогда же дом включили в список вновь выявленных памятников истории. В 2004 году остатки дома полностью снесли.