На Манежной площади установили светящийся новогодний шар высотой 17 метров. Об этом The Village сообщили в оргкомитете городского фестиваля «Путешествие в Рождество».Шар состоит из 23 тысяч маленьких светильников. Они запрограммированы на разные режимы работы — есть функции «Снегопад», «Северное сияние» и «Вьюга». В тестовом режиме шар зажгут во вторник, 15 декабря, в 18:00.В 2014 году новогодний шар на Манежной площади был меньше — его высота составляла 11 метров. На время фестиваля «Московское лето. Фестиваль варенья» его «превратили» в арбуз.Новогодний фестиваль «Путешествие в Рождество» пройдёт в Москве с 18 декабря по 10 января. Всего в городе будут работать 38 площадок, 20 из которых разместятся в центре, а все остальные — на окраинах Москвы. На площадках установят 428 шале с горячими напитками, едой и сувенирами. Также во время новогодних праздников будут работать ледяная горка, которую назвали самой большой в России, исторический фотолабиринт, ледовые часы с боем, рождественские карусели и большой каток с театрализованными представлениями.