Аэробус А330 авиакомпании «Аэрофлот», летевший из Москвы в Гавану, совершил вынужденную посадку в норвежском городе Бергене, передаёт ТАСС. Командир самолёта запросил посадку после того, как одна из пассажирок — гражданка Афганистана, находящаяся на последних сроках беременности, — почувствовала себя плохо. В «Аэрофлоте» пояснили, что командир совершил посадку, чтобы женщину доставили в больницу. «Мы заботимся о своих пассажирах. Это не форс-мажор, такие обстоятельства иногда возникают», — пояснил представитель авиакомпании.После дозаправки и всех мероприятий, обеспечивающих безопасность полёта, самолёт вылетел из аэропорта Флесланн около 14:00 по московскому времени в Гавану.По данным «Аэрофлота», женщина, из-за которой посадили самолёт, вместе с сопровождавшими её родственниками сейчас находится под присмотром норвежских врачей.