Во время фестиваля «Московское лето. Фестиваль варенья» на Манежной площади установят световой шар в виде арбуза высотой 11 метров. Об этом сообщает пресс-служба городского департамента торговли и услуг.Также на время фестиваля в городе появятся двухметровые фигуры в виде банок, расписанные московскими художниками, «арт-клумбы» в виде роялей, автомобилей, арбузных долек и моста с рекой, а также фигуры из карамели от чемпионов мира по кулинарному искусству. Кроме того, в Москве сделают грот из песка и организуют выставку гигантских фигур из овощей и фруктов возле Исторического музея.Фестиваль «Московское лето. Фестиваль варенья» пройдёт в августе — сентябре на 22 площадках Москвы. Всего на городских улицах установят 173 торговых шале и 67 ресторанов. На проведение фестиваля мэрия Москвы потратит почти 160 миллионов рублей. На 22 ярмарках, которые будут проводиться по всей столице, представят варенье из кактусов, перца чили, лепестков роз, зизифуса крымского, жимолости, тыквы с лимоном, сливы с корицей и ядрами абрикоса, кабачков и груши с ванилью, еловых шишек, кедровых орешков и «с дымком».  