Клиенты «Ситибанка» в Москве столкнулись с проблемами при операциях с банковскими картами, передаёт «РБК». По данным издания, проблемы возникают при попытке внесения и снятия наличных, а также при оплате банковской картой. При звонке на информационный сервис CitiPhone звучит автоматическое сообщение, в котором говорится, что сейчас «по техническим причинам операции по внесению и получению наличных, а также по оплате товаров и услуг могут быть недоступны». При этом личный кабинет у клиентов банка работает без перебоев.