На Таганско-Краснопресненской линии московского метрополитена до 15 февраля 2015 года введут обязательную идентификацию пользователей Wi-Fi. Об этом информагентству «Москва» сообщил Илья Грабовский, представитель компании «МаксимаТелеком» — оператора Wi-Fi в метро.«К концу недели (до 15 февраля 2015 года. — Прим. ред.) обязательная идентификация пользователей Wi-Fi начнёт работать на Таганско-Краснопресненской линии московского метрополитена», — сказал Грабовский.Обязательная идентификация пользователей Wi-Fi уже запущена на Сокольнической, Кольцевой, Калининской, Люблинско-Дмитровской, Калужско-Рижской, Замоскворецкой и Каховской линиях московской подземки. А на оставшихся ветках процедуру введут к весне 2015 года.Идентификацию нужно пройти один раз. Для этого в строке идентификации требуется ввести номер мобильного телефона, после чего пользователю придёт СМС с кодом, который необходимо ввести в специальную строку на портале. Пока пользователь ждёт ответного сообщения с кодом, ему доступна одноразовая интернет-сессия.