Министерство юстиции признало иностранным агентом Фонд защиты гласности. Об этом сообщает пресс-служба министерства.«В соответствии с Федеральным законом „О некоммерческих организациях“ 19.11.2015 в реестр некоммерческих организаций, выполняющих функции иностранного агента, включена некоммерческая организация „Фонд защиты гласности“», — пояснили в Минюсте. В министерстве отметили, что факт соответствия организации признакам НКО-агента установили в ходе проведения столичным главком ведомства внеплановой документарной проверки. Фонд защиты гласности создали 6 июня 1991 года решением пленума конфедерации Союзов кинематографистов СССР. Основной целью фонда его представители называют «содействие сохранению и развитию правового пространства, в котором работают отечественные печатные и электронные СМИ, а через них — содействие демократизации информационной среды, науки, политики, образования в современной России». В фонде также отмечают, что «многочисленные программы» организации содействуют тому, «чтобы в интересах страны и каждого гражданина России сделать более защищённой и чистой деятельность российских электронных и печатных СМИ, сотрудников их редакций».