Московские власти запустили горячую линию по вопросам безопасности сотовой связи. Об этом сообщает пресс-служба столичного департамента информационных технологий. В департаменте рассказали, что операторы службы в «простой и доходчивой форме» объяснят горожанам законодательные основы размещения базовых станций и столбов двойного назначения, «развеют опасения», касающиеся электромагнитного излучения оборудования, предоставят консультацию по работе контрольно-надзорных органов и помогут найти контакты интересующего горожан ведомства. Звонки принимают по номеру +7 (495) 539–29–29. В департаменте отметили, что сервис является частью кампании по борьбе с радиофобией. Начиная с 2012 года этот номер использовался для сбора жалоб на качество сигнала сотовой связи. При этом в 2013 по 2015 годы число таких обращений сократилось на 75 %. Одновременно число вопросов москвичей об установленном в городе оборудовании связи выросло на 40 %, поэтому руководство департамента и приняло решение запустить горячую линию.Всплеск обращений в департаменте объясняют тем, что базовые станции стали чаще устанавливать на низких зданиях и объектах городской инфраструктуры, где они заметнее для горожан, а также активным строительством инфраструктуры сетей связи 3G и 4G. 