Управление Роспотребнадзора по Москве выявило нарушения в 78 ресторанах сети быстрого питания Burger King. Об этом сообщает пресс-служба ведомства.«В ходе проверки во всех проверенных ресторанах быстрого питания выявлены нарушения обязательных требований технических регламентов, законодательства в области обеспечения санитарно-эпидемиологического благополучия населения и в сфере защиты прав потребителей», — говорится в сообщении.Отмечается, что во всех ресторанах сети не соблюдались требования к устройству помещений. При этом в 26 ресторанах нарушались «требования к устройству систем вентиляции», в 14 не соблюдались «требования к проведению мероприятий по дезинсекции, дератизации», в 27 не соблюдались «экологические и санитарно-эпидемиологические требования при сборе, накоплении, размещении и обращении с отходами производства и потребления», в 13 выявлены грязь на стенах, полу и полках, в 24 — нарушения требований медицинских осмотров и вакцинации персонала, а ещё в 15 нарушался дезинфекционный режим.Всего по итогам своих проверок Роспотребнадзор вынес сети Burger King штрафов на 15,4 миллиона рублей.Роспотребнадзор передал в Тушинский и Симоновский районные суды Москвы данные для вынесения решения о приостановке деятельности двух московских ресторанов Burger King на срок до 90 суток. Они расположены по адресам Волоколамское шоссе, владение 67, и Большая Тульская улица, дом 2. При этом Тушинский суд оштрафовал заведения на 50 000 рублей. Решение о закрытии на 90 суток ресторана на Большой Тульской улице уже принято.