Обновлено: добавлена информация о мере пресечения двум другим фигурантам делаДля трёх из пяти фигурантов дела о крушении самолёта Falcon главы французской компании Total Кристофа де Маржери, которое произошло в октябре 2014 года в московском аэропорту Внуково, изменили меру пресечения на подписку о невыезде. Об этом сообщает РИА «Новости».«Следствие избрало меру пресечения в виде подписки о невыезде в отношении трёх фигурантов: Дунаева (руководитель полётов Внукова Роман Дунаев. — Прим. ред.), Кривсун (диспетчер-стажёр Светлана Кривсун. — Прим. ред.) и Круглова (диспетчер Александр Круглов. — Прим. ред.)», — пояснила адвокат Круглова.О мере пресечения двум другим фигурантам дела — ведущему инженеру аэродромной службы аэропорта Владимиру Леденёву и водителю снегоуборочной машины Владимиру Мартыненко — станет известно позднее, сообщил адвокат Сергей Чугунов. Ранее из СИЗО освободили всех фигурантов уголовного дела о крушении самолёта Falcon из-за истечения максимального срока содержания под стражей. Катастрофа во Внукове произошла в ночь на 21 октября 2014 года. Во время взлёта самолёт Dassault Falcon, на борту которого находился глава Total Кристоф де Маржери, задел крылом снегоуборочную машину, перевернулся и загорелся. Де Маржери, а также два пилота и стюардесса погибли.Обвинения по делу предъявили водителю снегоуборщика Владимиру Мартынову, а также руководителю полётов аэропорта Роману Дунаеву, диспетчеру-инструктору Александру Круглову, диспетчеру-стажёру Светлане Кривсун, диспетчеру руления Надежде Архиповой и руководителю смены отдела эксплуатации аэродромной службы аэропорта Владимиру Леденёву.    UPD (17:04): Для двух других фигурантов дела — ведущего инженера аэродромной службы аэропорта Владимира Леденёва и водителя снегоуборочной машины Владимира Мартыненко — суд также избрал меру пресечения в виде подписки о невыезде, передаёт «Интерфакс». Адвокат Александр Карабанов при этом сообщил, что срок следствия по делу могут продлить до 24 декабря. «В настоящий момент следствие установлено до 24 октября, но, скорее всего, его будут продлевать до 24 декабря, так как за это время ничего не успеют сделать», — сказал юрист.