В Москве 25 марта стартует конкурс на знание Москвы «Узнай Москву с „Википедией“». Об этом сообщает пресс-служба департамента информационных технологий. Для участия в конкурсе нужно зарегистрироваться в русскоязычном разделе интернет-энциклопедии «Википедия» и выбрать одну из шести номинаций — «Достопримечательности», «География», «Организация», «История», «Биография» и «Иллюстрирование». Для выбранной категории нужно написать энциклопедическую статью — тему можно выбрать самостоятельно или воспользоваться для этого специальным «Словником». «Авторы статей могут рассказать о любых ныне существующих достопримечательностях Москвы, географических объектах на её территории, включая районы Новой Москвы — улицах, реках, парках, об исторических событиях или личностях, чья жизнь и деятельность были связаны с городом», — пояснили в департаменте.Кроме того, можно написать о том, «что было утрачено», или о действующих московских организациях, например роддоме или ведомстве. При этом конкурсные статьи должны соответствовать основным правилам «Википедии». Ссылку на готовую статью необходимо добавить в соответствующую таблицу в разделе «Номинации».Конкурс продлится до 31 июля 2015 года. Авторов лучших статей в каждой из номинаций наградят призами: за первое место вручат ноутбук, за второе — планшет, а за третье — смартфон.