На Кольцевой линии московского метрополитена уже во втором квартале 2015 года может появиться первый в подземке полуавтоматический поезд. Об этом рассказал главный конструктор Научно-исследовательского института приборостроения имени В. В. Тихомирова Олег Малинин, передаёт информагентство «Москва».«Состав готов, мы планируем оборудовать ещё второй состав и провести опытную эксплуатацию в пределах первого квартала, может быть до 80-летия метрополитена (то есть до середины мая 2015 года. — Прим. ред.), провести сертификации данного режима и тогда решать вопрос о внедрении его на Кольцевой линии метро», — рассказал Малинин.Он также отметил, что затем полуавтоматические поезда появятся на Калининской и Серпуховско-Тимирязевской линиях. Предполагается, что введение новой системы позволит свести к минимуму влияние человеческого фактора.Новые поезда двигаются по перегону автоматически, останавливаются на станциях с точностью до 30 сантиметров и соблюдают все ограничения скорости. При этом машинист такого поезда должен контролировать безопасность посадки и высадки пассажиров, а также следить за безопасностью движения и работоспособностью всех систем поезда. Кроме того, машинист будет иметь возможность приостановить действие авоматической системы, чтобы начать управлять поездом самостоятельно.  Внедрение новой системы не предусматривает внесения серьёзных изменений в инфраструктуру метрополитена, говорит Малинин. «Единственное, что сейчас делается, — это так называемое определение местоположения состава на линии. Мы оборудовали Кольцевую линию метками, и поезд, проезжая по линии, знает, где он находится. Точно такими же устройствами сейчас оборудованы Серпуховско-Тимирязевская и Калининская линии, оборудуются Арбатско-Покровская и Филёвская линии. А всё остальное решается уже на поезде. Поэтому никаких дополнительных переделок инфраструктуры пока не предусматривается», — рассказал Малинин.Также пресс-служба московского метро сообщила, что все новые поезда метро, которые поступят с 2017 года, будут ходить в полуавтоматическом режиме. 