Транспортную карту «Тройка» теперь можно пополнить с помощью СМС. Об этом сообщает пресс-служба департамента транспорта Москвы. Для этого нужно отправить сообщение с текстом «troika<номер карты><сумма пополнения>» на номер 3210. При этом номер карты «Тройка», напечатанный на оборотной стороне, и сумма пополнения пишутся через пробел и без кавычек. Через несколько секунд на телефон отправителя придёт сообщение с просьбой подтвердить списание денег, а после подтверждения — СМС с результатом оплаты. Пополнить «Тройку» через СМС могут абоненты мобильных операторов «Билайн», «МТС» и «Мегафон». Минимальная сумма пополнения составляет десять рублей, а максимальная — 2 500 рублей. Стоимость билета списывается со счёта мобильного телефона.После удалённого пополнения карты деньги нужно «записать» на «Тройку» в метро. Для этого пассажиру необходимо приложить карту к одному из информационных терминалов жёлтого цвета, расположенных в вестибюлях станций. Для выполнения операции на экране терминала следует нажать кнопку «Удалённое пополнение», приложить карту к жёлтому кругу-сканеру и дождаться окончания записи платежа.Сейчас транспортную карту «Тройка» можно пополнить в 4 тысячах точек прямого пополнения и 32 тысячах — удалённого. Их полный можно найти на официальном сайте транспортной карты. 