В Измайловском парке начали заливать каток. Об этом The Village рассказали в пресс-службе парка. Каток откроется неподалёку от главного входа в парк. «Сейчас у нас в парке заливают искусственную часть катка. Он откроется 21 ноября к старту зимнего сезона, а до этого будем его намораживать и шлифовать поверхность, чтобы она была идеально гладкой для первых посетителей», — рассказывают в парке.  Каток организуют на месте многофункциональной площадки: летом здесь открываются теннисные корты. Под специальным покрытием для кортов находится трубная система, предназначенная для охлаждения ледовой площадки катка с искусственным льдом, которая называется айс-маты. Сейчас площадь катка заливают водой из нескольких шлангов, а айс-маты охлаждают её, чтобы появился первый слой льда.Общая площадь искусственного катка составляет 3,5 тысячи квадратных метров, натурального — около 8 тысяч квадратных метров, то есть общая площадь катка — около 11,5 тысячи квадратных метров. Искусственный лёд в меньшей степени, чем натуральный, зависит от погоды и температуры воздуха: на нём можно кататься даже при плюс 8 градусах.В новом зимнем сезоне рядом с катком откроется торговая ярмарка с едой и напитками. Для детей по средам и воскресеньям профессиональный тренер будет проводить бесплатные уроки по фигурному катанию. Кроме того, на катке планируют запустить проект с радиопоздравлениями, то есть можно будет передать поздравление или признание в любви через радио парка.В 2014 году вход на каток стоил 200 рублей, а прокат коньков — 150 рублей в час и залог в тысячу рублей. Цены на новый сезон пока неизвестны. Ранее сообщалось, что в «Сокольниках» каток откроется 1 ноября, а в парке Горького — 13 ноября. 