Московский нефтеперерабатывающий завод планирует установить в 1-м Капотнинском проезде табло, на котором будут отображаться данные о состоянии воздуха в зоне работы предприятия. Об этом пишет интернет-издание М24.ru со ссылкой на начальника управления корпоративных коммуникаций ОАО «Газпромнефть-МНПЗ» Наталью Пятыгину.«Наша экологическая политика базируется на принципах доступности, открытости и достоверности, а интерактивное табло — прямое доказательство, что мы этих принципов придерживались и продолжаем придерживаться», — сказала Пятыгина.Планируется, что табло появится до конца 2015 года. Сейчас компания ищет возможность транслировать данные с табло и в интернете.В 2014 году Московский нефтеперерабатывающий завод в Капотне оштрафовали на 207 тысяч рублей за загрязнение воздуха, на 1,39 миллиарда рублей за загрязнение окружающей среды, а также на 250 тысяч рублей за отсутствие разрешения на выбросы.