Обновлено: добавлена информация о том, что бетономешалка поднята с проезжей частиОбновлено: добавлена информация о снятии перекрытий на Лужнецком мостуДвижение транспорта по Лужнецкому мосту в обоих направлениях перекрыто из-за перевернувшейся бетономешалки. Об этом сообщает Центр организации дорожного движения.На Лужнецком мосту в обоих направлениях перекрыто движение в связи с перевернувшейся бетономешалкой.— ЦОДД (@gucodd) 22 сентября 2015
Объехать данный участок можно через улицы Косыгина, Ленинский проспект, Третьему транспортному кольцу.— ЦОДД (@gucodd) 22 сентября 2015
На Лужнецком мосту по направлению в центр перекрыто движение в связи с перевернувшейся бетономешалкой pic.twitter.com/aaJrpobACV— ЦОДД (@gucodd) 22 сентября 2015
Также сильно затруднено движение на проспекте Вернадского и Университетском проспекте.В настоящий момент сильно затруднено движение на Проспекте Вернадского и Университетском проспекте.— ЦОДД (@gucodd) 22 сентября 2015
Просим водителей по возможности воздержаться от поездок в район происшествия и выбирать маршруты объезда.— ЦОДД (@gucodd) 22 сентября 2015
На месте происшествия работают экстренные службы и сотрудники полиции. 
Объехать данный участок можно через улицы Косыгина и Ленинский пр.— ЦОДД (@gucodd) 22 сентября 2015
Бетономешалка перевернулась во вторник, 22 сентября, около 12:00 на Комсомольском проспекте в районе дома 49 из-за наезда на препятствие. В результате аварии пострадал один человек. По данным МЧС, на месте происшествия разлился бетон объёмом около 0,1 кубометра.    UPD (16:23): В МЧС по Москве сообщили, что в 16:00 специалисты подняли и отбуксировали бетономешалку с проезжей части. «Для подъёма бетономешалки была привлечена спецтехника МЧС. К проведению работ привлекалось шесть единиц техники и 20 человек личного состава МЧС Москвы», — рассказали в МЧС.   UPD (16:51): В ЦОДД сообщили, что все перекрытия в районе Лужнецкого моста сняты. Сейчас движение на участке затруднено.Все перекрытия в районе происшествия на Лужнецком мосту сняты — движение остается затрудненным pic.twitter.com/bKUgjGiR2z— ЦОДД (@gucodd) 22 сентября 2015
