В Московском планетарии установят торговые автоматы с космической едой. Об этом пишет интернет-издание M24.ru со ссылкой на генерального директора ЗАО «Лаборатория космического питания» Андрея Ведерникова.«Мы сейчас подписываем договор с планетарием, который попросил четыре аппарата. До конца месяца заключим контракт и к июлю будем ставить аппараты», — пояснил Ведерников. В планетарии изданию также подтвердили, что переговоры действительно ведутся, а окончательное решение примут «в ближайшее время». Ведерников отметил, что ещё два дополнительных автомата с космической едой планируют установить на ВДНХ и сейчас выбирают места для их установки. Кроме того, автоматы могут установить в магазинах и московских музеях. А вот на вокзалах размещать «космические киоски» не планируют, так как в компании нет «достаточного объёма продукции».В меню киосков — первые блюда (борщ, зелёные щи, харчо и рассольник), вторые блюда (маринованная баранина, свинина с овощами и мясное пюре) и десерты (творог с облепиховым, абрикосовым, яблочным и черносмородиновым пюре). Стоимость тюбика с едой в 115 граммов — в пределах 300 рублей.Первый автомат с космической едой появился в павильоне «Космос» на ВДНХ в начале февраля 2015 года. Планировалось, что он будет работать до конца марта, но всю продукцию раскупили за неделю. В начале апреля автомат установили на ВДНХ в павильоне «Политех».