В Таганском парке открывается женская футбольная школа. Об этом The Village рассказал Владимир Долгий-Рапопорт — основатель футбольного клуба Girl Power, при котором и открывается учебное заведение.«Это школа для тех женщин, которые хотят сами бить по мячу, а не смотреть, как это делают мужчины. Но это не борьба с сексизмом, это просто игра», — пояснил Долгий-Рапопорт. Тренировки будут проходить на футбольном поле в Таганском парке два раза в неделю. А в случае плохой погоды — в местном физкультурно-оздоровительном комплексе. Пока администрация школы выбирает дни для занятий, но планируется, что одну тренировку назначат на будний, а другую на выходной. Начинаться занятия будут в 20:00 или 21:00 и длиться полтора часа.Главным тренером в школе стала сооснователь клуба Girl Power Алла Филина, у которой есть лицензия УЕФА. Кроме неё тренировки будут вести ещё восемь человек. Стоимость одного занятия составляет 700 рублей. Также можно купить абонемент на месяц: при посещении одного урока в неделю он обойдётся в 3 тысячи рублей, а двух — в 5 тысяч. Первая тренировка в школе пройдёт 17 июня, она будет бесплатной. Для записи на неё нужно заполнить заявку. За всеми подробностями и анонсами женской футбольной школы можно следить на странице клуба в Facebook. 