Дорожные знаки в Москве хотят переместить с тротуаров на фасады зданий. Об этом The Village рассказали в Центре организации дорожного движения.Речь идёт только о знаках, которые установлены на узких улицах. Согласно правилам, расстояние от проезжей части до знака должно составлять 0,5–2 метра. Из-за этого дорожные знаки иногда приходится устанавливать посреди тротуара, что мешает пешеходам.Планируется, что знаки переместят с тротуаров на фасады домов в пределах Садового кольца, где много узких улиц. «О сроках говорить не можем, необходимо всё согласовать с собственниками фасадов», — отметил представитель ЦОДД.При этом он уточнил, что сами знаки видоизменять не будут. Крепить их к фасадам власти планируют с помощью специальных кронштейнов.          