Федеральная служба по надзору в сфере образования и науки запретила приём студентов в три московских вуза. Об этом сообщила пресс-служба ведомства. С февраля 2015 года запрещён приём в АНО «Международный институт «ИНФО-Рутения», НОУ ВПО «Академия сферы социальных отношений» и АНО «Институт деловой карьеры. В Рособрнадзоре также отметили, что начиная с 1 января 2015 года из реестра лицензий исключили 46 российских вузов и филиалов. Соответствующие решения принимались по решению суда и на основании заявлений руководителей учебных заведений. «Часть вузов и филиалов исключила свои лицензии, не устранив указанные в предписаниях нарушения», — добавили в ведомстве.