В Московском метрополитене зафиксирован ещё один инцидент с участием ребёнка. Об этом «Интерфаксу» сообщила официальный представитель Следственного комитета по Москве Юлия Иванова.ЧП произошло в воскресенье, 23 августа, на эскалаторе станции метро «Площадь Революции». По данным источника «Интерфакса» в правоохранительных органах, в этот день женщина, приехавшая в Москву из Мордовии, вместе с маленьким сыном спускалась по эскалатору. Она разрешила ребёнку сесть на ступеньку эскалатора, после чего «мальчик сунул руку между движущимися ступеньками и неподвижной балюстрадой» и «в результате он получил повреждение мягких тканей кисти руки». Следственный комитет уже начал проверку инцидента. По её результатам в ведомстве обещают принять процессуальное решение.Несколько дней назад, 18 августа, в метрополитене при переходе со станции «Чистые пруды» на «Тургеневскую» двухлетний мальчик сломал три пальца на ноге, попав под гребёнку эскалатора. Возбуждено уголовное дело.