Специалисты «Мосводостока» устранили последствия сильного пожара в прибрежной зоне Москвы-реки в районе Марьино на юго-востоке города. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на представителя столичного оперативного штаба. По словам представителя «Мосводостока», общая площадь горения нефтепродуктов и сухой травы составила 300 квадратных метров, из них разлив нефтепродуктов вдоль берега — 150 квадратных метров.В свою очередь службы мониторинга и контроля за окружающей средой при замере уровня загрязнения воздуха не зафиксировали превышения предельно допустимых концентраций вредных веществ.Из-за случившегося Росприроднадзор возбудил административное дело, пишет издание Forbes со ссылкой на исполняющего обязанности главы ведомства Амирхана Амирханова. «Установлено, что произошёл разрыв нефтепродуктопровода под водой», — пояснил Амирханов.Пресс-секретарь Росприроднадзора Игорь Дёмин заявил, что герметичность продуктопроводов компании, проходящих под Москвой-рекой, сохранена. «В этой зоне проходит трубопровод в трёхниточном исполнении для транспортировки авиакеросина, бензина и дизтоплива. Ни одна труба не разгерметизирована», — пояснил он.В свою очередь источник, знакомый с результатами расследования пожара, сообщил, что случившееся похоже на «разборки на уровне местного бизнеса» и всё выглядит так, что «трубопровод облили топливом», пишет ТАСС.Дёмин также рассказал, что ремонтные бригады «Транснефти» в ходе обследования участка выяснили, что компания не имеет отношения к пожару. «В ходе проверки мы установили, что эти „трубы“ не имеют к нам отношения», — пояснил он, отметив, что Марьине также проходят трубопроводы и других предприятий. По словам Дёмина, в среду, 12 августа, нефтепровод от Московского НПЗ остановили. На Московском НПЗ компании «Газпромнефть» заявили, что пожар произошёл на трубопроводе, который не принадлежит заводу, а само предприятие работает в штатном режиме.Также Дёмин заявил, что источником попадания в Москву-реку нефтепродуктов является дождевой коллектор «Мосводостока», передаёт «Интерфакс».«Мы установили место, откуда распространялось пятно, — это дождевой коллектор „Мосводостока“. Мы провели анализ проб горевшего нефтепродукта и установили превышение плотности любого транспортируемого и выпускаемого в стране топлива, ppm (содержание серы) составляет 1 680. Такого содержания серы в нефтепродуктах давно нет. Речь идёт о нефтепродуктах, которые, видимо, были произведены несколько лет назад», — пояснил Дёмин.Сейчас, как утверждает Дёмин, выход продукта в реку прекращён. На месте машина с Московского НПЗ откачивает из коллектора нефтешламы.Пожар в московском районе Марьино произошёл вечером в среду, 12 августа. В результате с ожогами госпитализировали три человека, в том числе одного ребёнка. Сейчас он находится в состоянии средней тяжести с ожогами 3 % тела, его планируют выписать через 7–10 дней. Об этом сообщила руководитель ожогового центра ДГКБ № 9 имени Сперанского Людмила Будкевич, передаёт информагентство «Москва».«Вчера к нам поступил ребёнок пяти лет с ожогом пламенем в области правой голени на площади 3 % поверхности тела. Состояние ребёнка средней тяжести, ему назначена необходимая терапия. Сегодня состояние ребёнка также средней тяжести, но жизни ничего не угрожает. Ожоги будут заживать в течение 7–10 дней», — сообщила Будкевич.Источник агентства в медицинских кругах сообщил, что двое взрослых пострадавших при пожаре находятся в тяжёлом состоянии, их жизни вне опасности. При транспортировке пострадавших сотрудники скорой помощи определили у мужчины и женщины ожоги до 40 % поверхности тела.