Обновлено: добавлен комментарий представителя пресс-службы МВДСкульптура актёра Евгения Леонова, установленная напротив киностудии «Мосфильм», пропала в ночь на пятницу, 16 октября. Об этом The Village рассказали в полиции.«У нас есть информация, что скульптура Леонова пропала. Сейчас выясняются детали», — сказала представитель правоохранительных органов.Также о пропаже скульптуры сообщают пользователи в социальных сетях.(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));На аллее кинозвёзд  в Москве, украли памятник Леонову!!!!Вопрос ни КТО???)))Вопрос КАК???)))P.S. Это ж сколько нужно пить, чтобы утром проснуться, а у тебя на даче памятник Леонову????󾌴󾌴󾌴Posted by Натали Алиева on 16 октября 2015 г.    Солнечное утро пятницы удивило нас! Памятник Евгению Павловичу Леонову — скульптура в честь легендарного актера театра и кино Евгения Павловича Леонова, больше не расположен на Аллее кинозвезд, находящейся на Мосфильмовской улице. #мосфильм #москва #леонов #аллеякинозвезд #mosfilm #leonov #evgeniyleonov Фото опубликовано Продюсерский Центр ProLab (@prolab.ru) Окт 16 2015 в 12:59 PDT
Бронзовую скульптуру в честь актёра театра и кино Евгения Леонова открыли на «Аллее кинозвёзд» на Мосфильмовской улице в 2001 году. Она представляет собой одну из ролей Евгения Леонова — доцента в советском фильме «Джентльмены удачи». Автором монумента является скульптор Екатерина Чернышова, которая изобразила сцену из фильма, когда герой произносит фразу: «Пасть порву! Моргалы выколю!» Также на скульптуре изображены такие же наколки, какие были у Леонова в фильме: череп с костями и лампочка на левой руке, кот и обнажённая женщина на правой руке, два якоря на груди, а также несколько фраз: «Нас утро встречает прохладой», «Жить стало веселей», «Она устала» и «Маму не забуду».   UPD (15:27): В пресс-службе МВД The Village рассказали, что московская полиция уже возбудила уголовное дело по заявлению о краже с Мосфильмовской улицы скульптуры Евгения Леонова.«Уголовное дело возбуждено по статье 158 Уголовного кодекса („Кража“. — Прим. ред.). Ущерб составил около 160 тысяч рублей», — сказал представитель полиции. Он также отметил, что место происшествия осмотрели специалисты правоохранительных органов вместе с кинологами. Собаки взяли след, который довёл экспертов к началу Мосфильмовской улицы, затем след оборвался. Предполагается, что преступники скрылись на машине.  