В Москве в пять раз сократят количество мест, откуда эвакуаторы могут перемещать неправильно припаркованные машины на штрафстоянки. Об этом The Village рассказали в пресс-службе Центра организации дорожного движения Москвы.Согласно новой редакции Кодекса об административных правонарушениях, которая вступает в силу 8 августа, можно эвакуировать на штрафстоянку только те машины, которые припаркованы под знаками «Стоянка запрещена» или «Остановка запрещена», оснащёнными табличкой «Работает эвакуатор». Всего в Москве установят 6 тысяч таких табличек, в то время как в городе есть 30 тысяч запрещающих стоянку и остановку знаков. При этом в зоне действия оставшихся 25 тысяч знаков владельцу машины лишь выпишут штраф за неправильную стоянку в размере 3 тысяч рублей, но эвакуировать машину не будут. Таблички «Работает эвакуатор» появятся на сильно загруженных улицах, вдоль выделенных полос для общественного транспорта, вылетных магистралей, рядом с крупными торговыми центрами, учреждениями культуры, спортивными объектами, а также транспортно-пересадочными узлами, вокзалами, железнодорожными станциями и станциями метро. При этом в ЦОДД отмечают, что табличка «Работает эвакуатор» появится только «в самых необходимых местах».