Московский метрополитен запустил в тестовом режиме новую версию сайта. Об этом сообщает пресс-служба подземки.Новый сайт находится по адресу http://mosmetro-beta.ru. Представители метро рассказали, что сайт сделали в соответствии с новым единым брендом столичного общественного транспорта «Московский транспорт». Главным отличием новой версии разработчики называют «первоочередную ориентацию на пассажиров метро».На главной странице можно найти информацию о стоимости проезда, изменениях в режиме работы линий и станций, а также справочную информацию: правила пользования метрополитеном, контакты горячей линии и рекомендации по правилам поведения в различных ситуациях в подземке. Кроме того, на сайте есть данные о времени отправления и последнего прибытия поездов метро для каждой станции. Также пассажиры могут рассчитать время в пути и проложить маршрут своей поездки.«Удобный и интуитивно понятный официальный сайт такого крупного и современного предприятия, как Московский метрополитен, — это прежде всего залог надёжных и прочных коммуникаций со всеми пассажирами», — сказал по поводу запуска новой версии начальник подземки Дмитрий Пегов.Планируется, что тестировать бета-версию будут до конца 2015 года. На всех страницах сайта сейчас размещена кнопка с надписью «Ваш отзыв о работе сайта», с помощью которой можно оставить свои замечания и отзывы.