В переходах Московского метрополитена запретят продавать скоропортящиеся продукты питания без упаковки и маркировки, а также ювелирные изделия. Об этом сообщила заместитель руководителя департамента транспорта Москвы Алина Бисембаева, передаёт ТАСС. «В первую очередь под запрет попадут скоропортящиеся продукты. При этом мы понимаем, что быстрая еда пассажирам нужна, — определённые виды можно будет продавать, но только упакованные и содержащие маркировку», — комментирует Бисембаева, отмечая, что ювелирные изделия будут категорически запрещены.Когда именно запрет вступит в силу, не уточняется.В мае 2014 года московский Дептранс заявил о том, что «торговля в метро станет цивилизованной». «Торговые комплексы возле метро будут работать исключительно в интересах горожан: жители должны иметь возможность сделать необходимые покупки возле метро. Это поможет в целом повысить качество сервиса в городском транспорте», — пообещал тогда глава ведомства Максим Ликсутов.