В Москве у Суворовской площади митингуют «несколько сотен» представителей малого и среднего бизнеса, владеющих торговыми площадями в вестибюлях и переходах Московского метрополитена. Об этом сообщает «РБК». Организатором акции выступила Московская городская организация российского профсоюза работников среднего и малого бизнеса. Митинг начался в 12:00 и продлится до 14:00. В акции принимают участие приблизительно 400–500 человек. Цель митинга, по словам организаторов, — привлечь внимание общественности, московских и федеральных властей к «критической ситуации в сфере нестационарной торговли в подуличных переходах Московского метрополитена, связанной с планомерным уничтожением тысяч рабочих мест».Акция согласована с мэрией Москвы. Разрешённое количество участников — до 1,5 тысячи человек. Утром во вторник, 7 апреля, целый ряд торговых точек в переходах метро не работали.      Надеюсь, не зря #митинг#7апреля Фото опубликовано Alexandra_A (@alexandra_antukh) Апр 7 2015 в 2:35 PDT
    Митинг "московская федерация провсоюзов" Против решения московских властей,о сносе торговых павильенов и уничтожения малого бизнеса!! #митинг#суворовскаяплощадь#екатерининскийпарк#москва#малыйбизнес# Фото опубликовано David (@georgiano9) Апр 7 2015 в 2:29 PDT
    На митинге #митинг #суворово #метро #работа #павильоны #москва Видео опубликовано Низами Абдуллаев (@e777tk) Апр 7 2015 в 3:32 PDT
С официальным комментарием по поводу митинга выступил департамент транспорта Москвы.   Наша задача – нахождение компромисса в реализации всех проектов транспортного комплекса со всеми заинтересованными лицами. Убеждены, что тесное взаимодействие с рабочей группой Общероссийского народного фронта и в дальнейшем позволит всем заинтересованным лицам сформулировать сбалансированную позицию, которая устроит всех заинтересованных.Цель реализуемой программы — создание максимально безопасных, комфортных, удобных условий для пассажиров метрополитена. Как следствие — упорядочение работы торговли и легализация бизнеса в подуличных переходах. Мы учитываем все предложения, которые поступают к нам, и анализируем возможность их реализации.   К началу апреля в Москве на законных основаниях осталось около 3,5 тысячи киосков из 7,8 тысячи, которые работали в начале 2015 года. А к концу апреля договоры с мэрией Москвы истекут у 5 475 киосков. Легально продолжать работу владельцы таких торговых точек не смогут.Ранее стало известно, что власти Москвы до конца 2015 года собираются демонтировать все торговые палатки — те, которые предприниматели закупили по требованию города в 2012 году. По словам главы департамента торговли и услуг Москвы Алексея Немерюка, мэрия закупит собственные ларьки и будет сдавать их в аренду торговцам по конкурсу.«Павильоны будут новые, мы их будем заказывать сами», — заявил чиновник. Установку новых палаток спустя три года после их последнего обновления он объясняет так: «Сейчас требуется другой внешний вид, и ситуация совершенно иная».В свою очередь глава департамента городского имущества Владимир Ефимов заявил, что процесс замены существующих ларьков на новые займёт от шести до девяти месяцев. Чиновник уверил, что замена киосков пройдёт «безболезненно» и менять палатки будут только после истечения договоров на их размещение.