Мэрия Москвы решила увеличить минимальный размер оплаты труда в Москве до 16,5 тысячи рублей. Об этом сообщил мэр города Сергей Собянин на встрече с Московской федерацией профсоюзов, передаёт ТАСС. «В связи с высокой инфляцией мы пересчитали минимальный размер оплаты труда... <...> я думаю, в ближайшее время будет принято решение о минимальном размере оплаты труда, и он будет составлять 16,5 тысячи рублей», — сказал градоначальник.Он также напомнил, что нынешний минимальный размер оплаты труда, установленный в апреле, составляет 15 тысяч рублей.  