Центр организации дорожного движения призвал москвичей по возможности пользоваться общественным городским транспортом из-за ухудшения погоды. Об этом сообщает пресс-служба ЦОДД, передаёт информагентство «Москва». В ЦОДД пояснили, что погода может привести к осложнению дорожно-транспортной ситуации. «Во избежание роста числа ДТП и осложнения дорожно-транспортной ситуации просим автомобилистов быть более внимательными и аккуратными на дорогах и по возможности для передвижения по городу пользоваться общественным городским транспортом», — отметил представитель центра.В ЦОДД также напомнили водителям о необходимости соблюдать правила дорожного движения, держать дистанцию, а также избегать необоснованных манёвров и резких торможений.Согласно прогнозу синоптиков, во вторник, 10 ноября, в Москве ожидается облачная погода с осадками, сообщает интернет-издание «Метеоновости». Максимальная температура воздуха в Москве не превысит отметки плюс 4 градуса. Ветер будет дуть со скоростью 5–10 метров в секунду. Ранее синоптики сообщали, что погода в Москве резко ухудшится 10 ноября. До конца недели в столице будут идти дожди и мокрый снег. Температура воздуха при этом будет на несколько градусов выше климатической нормы. 