Россельхознадзор выявил новые нарушения в нескольких подмосковных гипермаркетах сети «Ашан». Об этом сообщается на сайте ведомства.Специалисты ведомства провели проверки в магазинах «Ашан» в Химках, на Осташковском и Алтуфьевском шоссе, а также в Красногорске, Люберцах, Орехове-Зуеве, Солнечногорске, Видном и Подольске. Во всех этих торговых точках обнаружены «нарушения в области карантина растений, выразившиеся в непроведении карантинных фитосанитарных обследований».  Кроме того, в магазинах в Красногорске, Люберцах, Орехове-Зуеве, Солнечногорске, Видном и Подольске выявлены «нарушения в области семёноводства, выразившиеся в реализации однослойных пакетированных семян со сроком реализации до 2017 года», говорится в сообщении ведомства.Ранее управление Роспотребнадзора по Москве подало в суд на сеть магазинов «Ашан» за повторное нарушение положений технических регламентов при производстве, хранении и реализации продукции.Ведомство с середины июня 2015 года проводит массовую плановую проверку всех магазинов сети в Москве. За это время Россельхознадзор успел предъявить «Ашану» целый ряд претензий. В частности, компанию обвинили в искусственном продлении сроков годности охлаждённого мяса с помощью манипуляции маркировкой, а в её мясной продукции обнаружили листерии, кишечную палочку и чужеродную ДНК — курицы, лошади и крупного рогатого скота. С некоторыми замечаниями «Ашан» уже согласился и начал внутреннее расследование, однако факт наличия примесей компания потребовала опровергнуть. По итогам проведённых проверок Роспотребнадзор оштрафовал торговую сеть «Ашан» на общую сумму более чем в 25 миллионов рублей.Торговая сеть «Ашан» управляется французской корпорацией Groupe Auchan SA, которая является одним из крупнейших операторов розничных магазинов в мире. В России первый гипермаркет сети появился в 2002 году в Мытищах. По состоянию на конец 2014 года в стране работали уже 84 магазина французской компании: 55 классических гипермаркетов, 23 гипермаркета формата «Ашан Сити» и шесть гипермаркетов «Наша радуга».