Департамент здравоохранения Москвы планирует потратить более 11 миллионов рублей на освещение своей деятельности в социальных сетях, сообщает информагентство «Москва».По словам сотрудника департамента, чиновники хотят размещать материалы в официальных представительствах Депздрава в социальных сетях «ВКонтакте», Facebook, Twitter и Instagram для «повышения эффективности и интенсивности информационного обмена в медицинской сфере».Планируется, что в сообществах ведомства будут публиковать новости, комментарии экспертов, тестовые онлайн-трансляции важных мероприятий, а также фоторепортажи и видео. Кроме того, эксперты Депздрава обещают оперативно отвечать на вопросы и комментарии пользователей соцсетей.Предполагается, что этой работой будет заниматься новая редакционная креативная группа, в которую войдут не меньше пяти человек. В департаменте рассчитывают, что к концу 2015 года общее число подписчиков всех официальных представительств департамента в соцсетях составит не меньше 10 тысяч пользователей.