Участок Калужско-Рижской линии метро внутри Кольцевой ветки закроют 14 марта на весь день для проведения капитального ремонта пути. Об этом The Village рассказали в пресс-службе подземки.На ремонт закроют «Сухаревскую», «Тургеневскую», «Китай-город» и «Третьяковскую». «Пересадки на станциях „Проспект мира“ и „Октябрьская“ будут работать в обычном режиме. Закрытые станции возобновляют работу 15 марта в 5 часов 30 минут», — добавил собеседник редакции.Всего в 2015 году в метро планируют провести больше 20 технологических окон для ремонта путей на разных линиях.