Московский метрополитен выпустил к празднованию Дня знаний и Дня города Москвы праздничную серию проездных билетов «Единый». Об этом The Village сообщили в пресс-службе подземки.Билеты оформлены в традиционной бело-красной цветовой гамме московского метро. В «Едином» билете, выпущенном ко Дню знаний, специально допустили грамматическую ошибку, которую также, согласно задумке, исправили на правильный вариант написания. «Таким образом, разработчики решили подойти к дизайну с юмором, при этом напоминая пассажирам о праздновании 1 сентября Дня знаний», — рассказали в метро.Фото: пресс-служба Московского метрополитенаДругая серия билетов — к 868-летию Москвы — содержит официальный логотип празднования Дня города, а также надпись «Лучший город Земли!».Оба варианта праздничных «Единых» билетов выпустили ограниченным тиражом — всего 500 тысяч штук. Их можно будет купить во всех кассах Московского метрополитена с начала сентября. Ранее на Филёвской линии метро запустили поезд, посвящённый 120-летию со дня рождения поэта Сергея Есенина, а также выпустили проездной билет красного цвета с портретом Есенина номиналом две поездки каждый.