Сервис экологичной уборки квартиры Qlean запустил новую услугу — маникюр или педикюр с выездом на дом. Об этом The Village рассказали представители компании.Вызвать мастера можно, заполнив специальную форму на сайте. Маникюр обойдётся в 1 500 рублей, а педикюр — в 2 000 рублей. Клиенту предложат около 30 оттенков экологичных лаков и гелей от CND и Essie. В компании уверяют, что все инструменты проходят термическую обработку, при этом упаковку с инструментами мастер открывает перед клиентом. Услуга доступна только в Москве.Сервис экологичной уборки квартиры Qlean запустился в 2014 году. Основали проект Александр Коровин и Никита Павлов — продуктовые дизайнеры, которые раньше работали в Firma, Look At Me и «Яндексе». Специалисты Qlean при уборке используют чистящие средства с экологическими сертификатами.  