Мещанский суд постановил взыскать с Московского метрополитена 300 тысяч рублей в пользу родителей девушки, погибшей в аварии на Арбатско-Покровской линии в июле 2014 года. Об этом информагентству «Москва» сообщили в пресс-службе суда.«Суд частично удовлетворил заявленный иск и постановил взыскать с метрополитена в пользу матери погибшей девушки 200 тысяч рублей в качестве компенсации морального вреда и в пользу отца 100 тысяч рублей», — пояснили в суде.Ранее стало известно, что в суд с исковым заявлением обратились Наталья Котенева и её супруг, 24-летняя дочь которых погибла в аварии в метро. Мать погибшей просила взыскать с метрополитена 3 миллиона рублей в качестве компенсации морального вреда, такую же сумму просил взыскать с подземки и отец девушки.Авария на Арбатско-Покровской линии Московского метрополитена произошла 15 июля 2014 года на перегоне между станциями «Парк Победы» и «Славянский бульвар». С рельсов сошли три вагона поезда. В результате погибли 24 человека, более 150 пострадали. Авария стала самой крупной в истории столичного метро. Дорогомиловский суд Москвы приговорил фигурантов дела об аварии к срокам от пяти с половиной до шести лет. Всех фигурантов дела признали виновными по статье 263 Уголовного кодекса — «Нарушение правил безопасности движения и эксплуатации метрополитена, повлёкшее смерть двух и более лиц». Никто из подсудимых своей вины не признал. Адвокаты фигурантов дела намерены подать апелляционные жалобы в Мосгорсуд и добиваться оправдания своих подзащитных.