Московская полиция вечером в среду, 14 октября, искала бомбу на Никольской улице в центре Москвы. Об этом сообщает интернет-издание M24.ru со ссылкой на источник в правоохранительных органах. «Полицейские осмотрели подозрительный предмет на Никольской улице и выяснили, что никакой опасности он не представляет», — пояснил источник издания. В разговоре с The Village дежурный офицер московской полиции сказал, что «никакой информации для СМИ» у него нет и что в полиции «всё хорошо». На вопрос корреспондента, были ли сотрудники полиции на Никольской улице, собеседник повторил, что «комментариев по этому поводу» у него нет.В свою очередь, пользователи социальных сетей сообщили о том, что на Никольскую улицу прибыли сапёры для проверки подозрительного предмета в мусорке, из-за чего перекрыли часть улицы.     Привет, я на работе ✌️    #саперы#ктотозабылчемодан#москва#никольскаяулица#хорошоработатьвцентре#аможетигилподложил Фото опубликовано Olga