

На четвёртом этаже торгового центра «Кунцево Плаза» 25 декабря открывается кафе CreamUP!, в котором делают мороженое из жидкого азота. Об этом The Village рассказали владельцы проекта. 
«Технология приготовления мороженого из жидкого азота не нова, но раньше попробовать такое мороженое можно было только в дорогих ресторанах за большие деньги. Наш же продукт доступен для всех», — рассказывает совладелица Ксения Кузьменко. 
Мороженое готовят прямо при покупателях. Для этого в специальный миксер Kitchen Aid заливается жидкая смесь и добавляется необходимое количество жидкого азота. Всего есть 15 вкусов: шоколад, пломбир, фисташки, клубника, земляника, карамель, ананас, ваниль, тирамису, орех соренто, маскарпоне, страчателла, орео и ягоды. Средняя стоимость за порцию весом 200 грамм — 290 рублей. 




CreamUP!
Адрес: улица Ярцевская, дом 19, ТЦ «Кунцево Плаза», 4 этаж, зона фуд-корта
Время работы:с 10:00 до 22:00


Также в CreamUP! будут продавать йогурты, фруктовый щербет, смузи, попкорн с жидким азотом и нитробургер, который состоит из специальной булочки — традиционной или шоколадной, — изготовленной из несладкого теста, наполненной внутри одним из видов мороженого, йогурта или щербета.По словам владельцев, мороженое CreamUP! — это натуральный продукт без красителей, консервантов, стабилизаторов и «прочей химии». Команда проекта планирует открыть несколько точек в Москве и по всей России. 