В Скарятинском переулке в центре Москвы, на участке от улицы Малая Никитская в сторону Большой Никитской, ввели одностороннее движение. Об этом The Village сообщили в пресс-службе Центра организации дорожного движения.Фото: новая схема дорожного движения от Малой Никитской улицы в сторону Большой Никитской улицы. Изображение предоставлено пресс-службой ЦОДДРешение об изменении схемы движения на этом участке приняли на заседании окружной комиссии по безопасности дорожного движения Центрального административного округа Москвы. В ЦОДД пояснили, что новая схема движения позволит «оптимизировать трафик на данном участке, увеличить пропускную способность улицы, а также обустроить дополнительные парковочные места для жителей данной улицы».После введения одностороннего движения количество мест для парковки в переулке увеличилось с 8 до 20, из них два места выделили для инвалидов. Ранее стало известно, что одностороннее движение введут на 18 улицах Москвы. Как пояснил руководитель ЦОДД Вадим Юрьев, с введением одностороннего движения на этих улицах появится 248 новых мест для парковки.  