В Москве объявлено экстренное предупреждение из-за грозы с сильным ветром и градом. Об этом сообщает пресс-служба главного управления МЧС по Москве.Предупреждение действует с 18:00 четверга, 28 мая, до 09:00 пятницы, 29 мая. «На территории Москвы ожидается гроза с дождём, местами град, усиление южного, юго-западного ветра, местами порывы до 14–19 метров в секунду»,  — говорится в сообщении ведомства.  В такую погоду возможны повреждения линий электропередач, деревьев, рекламных щитов, транспорта и других городских объектов, предупреждают в МЧС. Также при грозе есть вероятность повреждения зданий, не оборудованных громоотводом.На время действия предупреждения спасатели рекомендуют жителям столицы закрывать окна в помещениях. Водителям лучше не парковаться под деревьями и слабоукреплёнными конструкциями, а пешеходам стоит обходить шаткие строения, говорится в сообщении.