Роскомнадзор предложил заняться блокировкой пиратских ресурсов для мобильных версий сайтов и приложений. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление главы ведомства Александра Жарова.«Технические особенности мобильных версий ресурсов в определённых случаях позволяют обходить блокировку пиратских сайтов», — пояснил Жаров. Для реализации проекта по блокировке мобильных версий сайтов и приложений глава Роскомнадзора предложил создать две рабочие группы. Одна из них будет разрабатывать предложения по блокировке запрещённых сайтов, а вторая — изучать вопрос борьбы с пиратским контентом в магазинах приложений. Результаты работы групп Жаров предлагает изучить в феврале 2016 года.В ходе обсуждения руководитель одной из рабочих групп Борис Едидин назвал ряд проблем антипиратского законодательства. В частности, он отметил охрану трансляций, защищённых правообладателем. Также он считает, что стоит запретить способ обхода блокировок пиратских ресурсов.