На станции метро «Пражская» машинист высадил пассажиров из поезда из-за блокировки дверей. Об этом ТАСС сообщили в пресс-службе подземки.В метрополитене рассказали, что в 08:40 во вторник, 1 декабря, на первом пути станции «Пражская» машинисту пришлось высадить пассажиров и отправить поезд на резервный путь для устранения «незначительной неполадки». В подземке пояснили, что неисправной оказалась система закрытия дверей, которая вышла из строя «из-за удержания дверей пассажирами при входе и выходе из состава».Администрация метрополитена напомнила, что после объявления машиниста о завершении посадки и высадки пассажиров, вход в поезд «строго запрещён», а удерживание дверей может привести к их поломке.