На нескольких пересадочных узлах Московского метрополитена появился бесплатный Wi-Fi. Об этом The Village рассказал глава компании-оператора Wi-Fi в подземке «МаксимаТелеком» Борис Вольпе.Пилотный проект по оснащению интернетом вестибюлей, эскалаторов и перронов станций запустили в переходе со станции метро «Бульвар Дмитрия Донского» на станцию «Улица Старокачаловская» и со станции «Деловой центр» на станцию «Выставочная». Также на станциях оборудовали  «бесшовную авторизацию», благодаря которой не нужно переключаться между сетями при переходе между станциями. Так, пассажирам, которые подключились к интернету в вагоне поезда и вышли на станцию или, наоборот, подключились на станции и зашли в вагон поезда, проходить повторную авторизацию в сети не нужно.По словам Вольпе, пока никаких ограничений по количеству или времени сессий для пользователей Wi-Fi на станциях нет. До декабря 2015 года Wi-Fi на станциях планируют ввести ещё на нескольких пересадочных узлах. Например, со станции «Юго-Западная» на станцию «Тропарёво» — в конце сентября, со станции «Выхино» на «Лермонтовский проспект» — в середине октября, а со станции «Лермонтовский проспект» на станцию «Жулебино» — в конце октября. Кроме того, на пересадочных узлах метро «Жулебино» — «Котельники» Wi-Fi появится в середине ноября, «Старокачаловская» — «Лесопарковая» — в конце ноября, и «Лесопарковая» — «Битцевский парк» — в середине декабря. Вольпе также рассказал, что метро увеличило пропускную способность сети Wi-Fi до 20 гигабайт в секунду, что «положительно скажется на качестве предоставляемого сервиса». Раньше пропускная способность сети была 17 гигабайт в секунду.