Российский ЛГБТ-активист и организатор московских гей-парадов Николай Алексеев подал заявление на получение гражданства Швейцарии, пишет «Интерфакс». «Это не связано никоим образом с политическим убежищем, это связано исключительно с семейными обстоятельствами», — пояснил Алексеев, добавив, что в «определённой степени» на решение повлияли «печальные обстоятельства, которые происходят сейчас в России».Алексеев также заявил, что ему «очень печально видеть», что многие российские ЛГБТ-активисты за последнее время покинули страну. При этом он сам не собирается отказываться от российского гражданства и эмигрировать в Швейцарию.Николай Алексеев является основателем и организатором московских гей-парадов. Начиная с мая 2006 года мэрия Москвы регулярно отказывает ЛГБТ-сообществу в проведении любых публичных акций. В октябре 2010 года Европейский суд по правам человека признал запреты гей-парадов в Москве в 2006, 2007 и 2008 годах противоречащими Конвенции о защите прав человека и основных свобод. 