Строительство станции Московского метрополитена «Технопарк» Замоскворецкой линии планируют завершить в ноябре 2015 года. Об этом сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин, передаёт информагентство «Москва». «Я думаю, что „Технопарк“ мы сдадим в ноябре месяце (2015 года. — Прим. ред.)», — сказал чиновник.Хуснуллин также сообщил о том, что «где-то в сентябре» 2016 года будет построена станция «ЗИЛ» на Малом кольце железной дороги. Сейчас российская строительная компания «Группа ЛСР» «активно приступает к строительству». Кроме того, около будущей станции планируется создать набережную шириной 70 метров.Строительство станции «Технопарк» началось в 2013 году. Она расположена в районе технопарка «Нагатино-ЗИЛ». Строительство станции ведётся на наземном участке Замоскворецкой линии метрополитена между станциями «Автозаводская» и «Коломенская». У станции два вестибюля, выходы из которых ведут к проспекту Андропова и в сторону технопарка.