Оператор интернета в Московском метрополитене — компания «МаксимаТелеком» — запустил бесплатный Wi-Fi в аэропорту Шереметьево. Об этом The Village рассказал Илья Грабовский, представитель «МаксимаТелеком».«Существовавшая ранее в аэропорту Шереметьево сеть Wi-Fi теперь подключена к каналу интернет от „МаксимаТелеком“ пропускной способностью 5 гигабит в секунду», — пояснил Грабовский. К концу 2015 года в Шереметьеве полностью завершат замену и установку нового сетевого оборудования, что позволит достичь 95 % покрытия общественных зон терминалов C, D, E, F аэропорта: регистрация, вылет, прилёт и транзит.В «МаксимаТелеком» пояснили, что для доступа в интернет компания внедрила систему обязательной идентификации пользователей, пройти которую можно с помощью подтверждения номера мобильного телефона или авторизации через «Портал государственных услуг». Пользователям, уже прошедшим идентификацию в других сетях «МаксимаТелеком», например в метро, повторно проходить авторизацию не нужно.До завершения модернизации сети, точная дата которой пока неизвестна, воспользоваться Wi-Fi в аэропорту пассажиры могут бесплатно. Затем бесплатный доступ будет предоставляться в течение первых 15 минут, по истечении которых пользователю предложат выбрать один из тарифных планов, рассчитанных на разное время пребывания в аэропорту. Оплату услуг можно будет произвести со счёта мобильного телефона или банковской картой. Заместитель генерального директора по информационным технологиям Шереметьева Игорь Хохлов отметил, что благодаря новому провайдеру интернета, Wi-Fi в аэропорту «станет быстрее и качественнее». 