

На Спиридоновке 26 июня открывается ресторан китайской кухни «Ходя Ходя». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
В команде ресторана говорят, что «Ходя Ходя» — это жаргонное прозвище китайцев, распространённое в России в начале XX века. Новое заведение появится на месте закрывшегося ресторана «Золотой козлёнок». К запуску «Ходи Ходи» в помещении полностью изменили интерьер и дизайн. Теперь здесь стены цвета мокрого асфальта, чёрно-белая плитка, урбанистические элементы декора, китайские постеры на стенах и ярко-красные акценты в деталях.
За меню здесь отвечают шеф-повары Павел Кириллов, который работал в ресторане «Обломов», и Денис Крылов, раньше работавший на кухне ресторана Zolotoy. Лепить дим-самы и пельмени доверили повару из Китая Ху Тангу, до этого он работал в ресторанах «Мистер Ли» и «Наби».




«Ходя Ходя»
Адрес: улица Спиридоновка, дом 25/20, стр. 1
Время работы:с 12:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 921–05–27


Ресторан разделён на два этажа общей площадью 170 квадратных метров. Первый рассчитан на 42 гостей, а второй — на 26 человек. В меню есть пекинская капуста (190 рублей), роллы (290–490 рублей), дим-самы (60 рублей), пян-сё (150–180 рублей), утка по-пекински (950 рублей), цыплёнок гриль (650 рублей), свиные рёбрышки (650 рублей), говядина (580 рублей), креветки (690 рублей), свиной бок (450 рублей), креветки васаби (550 рублей), лапша рамен с цыплёнком (290 рублей), кисло-острый суп с курицей (290 рублей) и утиный бульон с пшеничной лапшой (350 рублей). Из десертов — панна-котта (250 рублей), апельсиновый пирог (250 рублей), ореховый пирог с кумкватом (250 рублей), рисовый пудинг (250 рублей) и мандариновый суп с имбирём (250 рублей). Средний счёт составляет 1 500 рублей.В скором времени в ресторане запустят услугу доставки еды, но цена на неё пока неизвестна. Сообщается лишь, что для жителей Патриарших прудов доставку сделают бесплатной.