

На территории «Красного Октября» открылся бар с крафтовым пивом «Ваня нальёт». Об этом The Village рассказал владелец и шеф-бармен заведения Иван Скороходов.
Открыть бар Скороходову помогли его друзья Араз Зейналлы и Сергей Соломнишвили. «В 2014 году я увлёкся крафтом, и это увлечение стало основной сферой деятельности. Моим первым местом было заведение Craft Republic, где я проработал пять месяцев. Затем владельцы бара „Сосна и Липа“ Андрей Липа и Санчир Бадаков предложили перейти к ним», — рассказывает Скороходов о своём прошлом.
За создание нового бара Скороходов с друзьями взялись в апреле. В результате они нашли помещение на «Красном Октябре» общей площадью 97 квадратных метров. Здесь поместились пять небольших столиков из IKEA и барная стойка с вывеской над ней.




«Ваня нальёт»
Адрес: Берсеневская набережная, дом 6, строение 3, «Красный Октябрь»
Время работы:с 13:00 до 23:00
Instagram
Тел.: +7 (917) 525–18–19


Фото: бар «Ваня нальёт»Сейчас в баре наливают российское пиво Zagovor, AF Brew, Salden’s и Side Street Brewery, сидр «Щедрин», бельгийские пиво Rodenbach, Duchesse de Bourgogne и Boon, а также американское пиво Rogue. Цены на разливное пиво варьируются от 120 до 200 рублей, а на бутылочное — от 220 до 900 рублей. Из закусок есть чипсы (100 рублей), салями (100 рублей) и арахис (150 рублей). По словам Скороходова, основная идея заведения — «сочетание крафтового пива по приемлемым ценам с дружелюбной обстановкой и хорошей музыкой». Позже в баре планируют продавать пиво и навынос. 