Бюджетный перевозчик «Аэрофлота» — лоукостер «Победа» — планирует подать заявку на выполнение полётов между Москвой и украинскими городами — Киевом и Одессой. Об этом РИА «Новости» сообщил источник в авиаотрасли.Авиакомпания хочет начать перевозки на Украину с зимнего периода 2015 года. «„Победа“ подаст на рассмотрение комиссии по распределению международных частот при Минтрансе заявку на выполнение полётов между Москвой и городами Украины — Киевом и Одессой», — сказал собеседник агентства. Он также отметил, что авиационные власти двух стран планируют провести переговоры, результатами которых может стать «компромисс к допуску на выполнение полётов между двумя странами не менее одного перевозчика со стороны Украины и России». Ранее власти Украины приняли решение о полном прекращении воздушного сообщения с Россией с 25 октября 2015 года. «Такая мера применена ко всем российским авиакомпаниям и будет действовать до отмены запретов, установленных авиационными властями Российской Федерации по отношению к украинским авиакомпаниям», — пояснили в министерстве инфраструктуры Украины. Своё решение украинская сторона объясняет тем, что ранее Росавиация отказалась комментировать причины запрета полётов в Россию для украинских самолётов. Таким образом, права совершать полёты на Украину с 25 октября лишится и UTair, единственная из российских авиакомпаний, ранее не попавшая под украинские санкции. Заместитель министра транспорта России Валерий Окулов сообщил, что Минтранс России и Росавиация направили три предложения авиационным властям Украины о проведении консультаций по продолжению авиасообщения между двумя странами после 25 октября. Кроме того, в Росавиации рассказали, что авиакомпании Украины попросили российское ведомство разрешить им выполнение полётов в Россию в зимнюю навигацию 2015–2016 годов по четырём маршрутам: Киев — Москва, Одесса — Москва, Киев — Санкт-Петербург и Львов — Москва. «Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», которому пришлось прекратить работу из-за санкций со стороны Евросоюза в связи с присоединением Крыма к России. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград.