Российские заёмщики, взявшие ипотеку в валюте, написали письмо президенту России Владимиру Путину. Его текст размещён на сайте Всероссийского движения валютных заёмщиков, а также на правах рекламы опубликован в газетах «Ведомости» и «Коммерсантъ». «Мы первыми приняли на себя удар экономических санкций и политических интриг Запада. Вследствие стремительной девальвации рубля наши ежемесячные платежи по кредитам превысили совокупный доход семьи, а остаток задолженности — рыночную стоимость жилья», — говорится в письме.По мнению авторов послания, предложение возобновить работу Агентства по ипотечному жилищному кредитованию и рекомендация Центрального банка России конвертировать валютную ипотеку по курсу на 1 октября 2014 года являются «полумерами». «Мы не просим списать или простить нам наши долги. Мы готовы продолжать исполнять свои обязательства, но обязательства справедливые и выраженные в национальной валюте», — отмечают заёмщики. Говоря о способах решения ситуации, авторы письма обращают внимание на то, что в Государственную думу внесён на рассмотрение проект закона «О реструктуризации обязательств граждан по кредитным договорам и договорам займа, выраженных в иностранной валюте, в валюту Российской Федерации». «Данный закон позволит уравнять в правах валютных и рублёвых ипотечных заёмщиков без разделения на категории, что решит проблему валютной ипотеки раз и навсегда», — говорится в сообщении.Авторы письма отмечают, что сейчас оплата долгов для них стала непосильной: «Нас толкают к пропасти банкротства, что означает лишение жилья и оставляет без будущего наших детей. Всё, ради чего мы трудились все эти годы, сегодня банки требуют отдать за долги по кредитам, которые они сами одобряли. Нам предлагается отвечать перед банками своими жизнями за рискованную политику ведения их прибыльного бизнеса».