Туристический сервис Booking.com заявил о своей готовности перенести персональные данные российских пользователей на территорию страны, передаёт «Коммерсантъ».По данным издания, заместитель руководителя Роскомназдора Антонина Приезжева провела в среду, 10 июня, встречу со старшим менеджером по инфраструктуре и технологиям Booking.com Стеффеном Мюллером и генеральным директором ООО «Букинг.ком Русиа» Давидом Мика. «Обсуждались вопросы исполнения ФЗ-242 (закон о хранении персональных данных граждан России на территории страны. — Прим. ред.). Компания заверила, что они будут соблюдать требования российского законодательства», — рассказал представитель Роскомнадзора Вадим Ампелонский.В пресс-службе Booking.com «Коммерсанту» подтвердили факт встречи с Роскомнадзором. «Россия — важный рынок для Booking.com. Мы внимательно наблюдали и продолжаем наблюдать за событиями, относящимися к закону о хранении личных данных российских пользователей на серверах, расположенных в России», — сказали представители туристического сервиса.В компании также отметили, что закон «О персональных данных» не повлияет на отношения сервиса с бизнес-партнёрами и клиентами в России. Кроме того, никаких изменений с точки зрения поддержки клиентов не будет. Сейчас в Booking.com разрабатывается решение, которое позволит компании работать в соответствии с законом «О персональных данных».Согласно закону, компании должны будут обрабатывать и хранить персональные данные граждан России на территории страны начиная с 1 сентября 2015 года. Ранее подчиниться положениям документа уже согласились и некоторые другие зарубежные корпорации, среди которых AliExpress, Google и eBay.