

В Музее советских игровых автоматов на Кузнецкому Мосту в середине декабря открывается новая бургерная Burger Heroes. Об этом The Village рассказал совладелец заведения Игорь Подстрешный.
За кухню отвечают бренд-шеф бургерной Кирилл Кузнецов и шеф-повар Пётр Рабчевский. Меню включает пять разделов: «Бургеры», «Фритюр», «Супы и салаты», «Пиво» и «Напитки». Из бургеров есть «Агент 007» — чизбургер с сыром чеддер и беконом (250 рублей), «Чёрная мамба» — бургер с беконом и вишней (300 рублей), «Барон Дюпон» — с сыром дорблю и сыром крем-чиз (300 рублей), «Чим и Чурри» с маринованным кактусом и аргентинским соусом чимичурри (300 рублей), а также «Попай моряк» со свежим шпинатом (300 рублей) и «Нобель» с брусникой на портвейне и маринованным укропом (300 рублей). Кроме того, в новом заведении обещают ввести несколько новых бургеров, которые по сочетанию вкусов будут приближены к «Чёрной Мамбе», а по названию и концепции — к тематике Музея советских игровых автоматов.
На гарнир в Burger Heroes предлагают стебли черешкового сельдерея (подаётся бесплатно), картофель фри (100 рублей), пряный батат (200 рублей) и «Морковь-Пастернак» во фритюре (200 рублей). Из супов есть мексиканский «Чили кон карне» (200 рублей), вместе с ним можно заказать овощной салат с лимонной заправкой (200 рублей).
В меню напитков — домашние лимонады и горячие фруктово-ягодные чаи по 150 рублей. Также есть восемь видов русского и шотландского крафтового пива (150–280 рублей) — его ассортимент обещают постоянно менять. Также есть специальное предложение — дегустационный сет за 500 рублей, который состоит из шести разных сортов крафтового пива по 150 миллилитров.




Burger Heroes
Адрес: улица Кузнецкий Мост, дом 12
Время работы:с 10:00 до 00:00
FACEBOOK 


Бургерные Burger Heroes можно найти на Большой Ордынке, дом 19, а также в зоне фуд-корта ВДНХ, у павильон проката коньков № 4. 