

Ресторан «Павильон» в Большом Патриаршем переулке открылся после ребрендинга и ремонта. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
За кухню в «Павильоне» по прежнему отвечает шеф-повар Виталий Ковалёв. В новом меню он соединил русскую, европейскую и азиатскую кухни в своём авторском видении. В качестве холодных закусок Ковалёв предлагает салат из утиной печени с грушей и брусникой (450 рублей) и салат с пряным языком (550 р.). Из супов есть тыквенный с рикоттой и копчёным маслом (350 рублей), а также борщ с бычьими хвостами и фасолью (450 рублей). В меню горячих блюд — ризотто с чёрными лисичками (650 рублей), судак с домашним лечо и зелёной фасолью (750 рублей), телячьи щёки с кускусом и сельдереем (650 рублей). Также гостям предлагают попробовать вырезку оленя в телячьем жире (1 200 рублей), которую готовят на глазах у посетителей. На десерт можно заказать пряничное парфе с соусом из бузины (450 рублей) или вишнёвый пирог (300 рублей). 




«Павильон»
Адрес: Большой Патриарший переулок, дом 7, строение 1
Время работы:с 12:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 697–51–10


В коктейльной карте — коктейль #patrikini (570 рублей) — виски, красный вермут и сок лайма, «Pondамия» (450 рублей) — микс джина, вермута и ликёра с персиком, «Сибирский бонус» (450 рублей) из водки, паприки и розмарина. Средний счёт в ресторане составляет 1 500 рублей. Новый интерьер «Павильона» разработал Владислав Андреев из студии дизайна DBA-group. Андреев также оформлял заведения «Мюсли» и Chicha. В обновлённом «Павильоне» минималистические серые тона материалов и тканей в интерьере сочетаются с зеркальными витражами, а также с лампочками Эдисона. На стены дизайнер повесил лимитированную коллекцию картин-коллажей в стиле конструктивизма, созданных фотографами Сергеем Мальцевым и Софьей Гордеевой. С 1 ноября «Павильон» запускает бесплатную доставку по району Патриарших прудов при заказе на сумму от 950 рублей. Сделать заказ можно по телефону +7 (495) 697–51–10.