Бар Carabas на улице Льва Толстого закрылся из-за окончания срока аренды. Об этом The Village рассказала управляющая заведением Юлия Кустова. В заведении пояснили, что проект Carabas изначально был рассчитан на пять лет из-за особенностей договора аренды. Пятилетний договор аренды истёк в январе 2016 года без возможности его продления. Таким образом, по словам Кустовой, закрытие бара было плановым и «никак не связано с кризисом или какими-то другими экономическими причинами». «На протяжении всех пяти лет Carabas был коммерчески успешным проектом. Сейчас мы ищем новое помещение», — рассказывают в баре. По словам представителей заведения, все другие проекты владельцев Carabas — «Луч», «Мандарин», «Молоко» — являются долгосрочными, так как их сроки аренды исходят через десять лет с возможностью продления, и «все они успешно работают».В заведении рассказали, что у владельцев бара сейчас много новых замыслов. Какие именно и когда они будут реализованы, пока неизвестно. Бар Carabas открылся осенью 2011 года по адресу улица Льва Толстого, дом 18, по соседству с заведениями «Джон Донн» и «Жан-Жак». Открытием места занимались четыре человека: создатели бара «Луч» Владимир Кудрявцев и Гия Абрамишвили, бармен заведений Suzy Wong Bar, «Как на Канарах», «Лебединое озеро» и «Солянка» Павел Кузовков, а также Лика Геворгян, которая отвечала в заведении за кухню и персонал. 