Государственное учреждение «Ритуал», которое является монополистом на похоронном рынке Москвы, повысило цены на свои услуги и ввело сезонные тарифы, пишет «Коммерсантъ».Начиная с 1 июня «Ритуал» разделил цены на услуги в зависимости от сезона. Например, в летний сезон (с 1 мая по 31 октября) услуги могильщика обойдутся в 9,07 тысячи рублей, а в зимний период (с 1 ноября по 30 апреля) — в 10,88 тысячи рублей. До нововведения цена на эти услуги весь год держалась на уровне 9,07 тысячи рублей.Захоронение с драпировкой могилы тканью и оформлением лапником теперь стоит 16,79 тысячи рублей летом и 18,72 тысячи рублей зимой (раньше — 15,9 тысячи рублей на протяжении всего года). Кремация подорожала на 900 рублей, до 4,3 тысячи рублей. На 100 рублей дороже стоит музыкальное сопровождение похорон (до нововведения — 200 рублей с использованием записи и 460 рублей с музыкантами). Детские захоронения теперь также разделены по группам: до 14 лет — 100 рублей, с 14 до 16 лет — 1,2 тысячи рублей. Стоимость захоронения по гарантированному перечню (социальная услуга для определённых категорий граждан) осталась прежней и составляет 16,2 тысячи рублей.ГБУ «Ритуал» управляет всеми московскими кладбищами и сейчас только через него можно оформить захоронение.