Московский метрополитен разработал памятку для пассажиров о правилах поведения в экстренных ситуациях. Об этом сообщает пресс-служба подземки. «Знание техники безопасности, а также её соблюдение позволит снизить риск для пассажира стать жертвой несчастного случая», — говорится в сообщении. В памятке рассказывается, как должен действовать упавший на пути пассажир, если он получил при падении травмы и не сможет двигаться, а также если он не испытывает трудностей с передвижением. Кроме того, в листовке написано, что делать, если пассажир стал свидетелем падения человека на пути или если на пути упали вещи, а также как вести себя при внезапной остановке эскалатора. Полный список правил пользования метро можно найти на сайте Московского метрополитена. 