Мэрия Москвы согласовала митинг сторонников оппозиционера Алексея Навального в районе Марьино, запланированный на 20 сентября. Об этом сообщил ТАСС глава департамента региональной безопасности Москвы Алексей Майоров.«Вчера вечером мы получили от организаторов мероприятия уведомление о том, что они согласны с нашим предложением о его переносе в Марьино и проведением в форме митинга 20 сентября. Они согласились с нашим предложением, значит, мероприятие согласовано», — сказал Майоров. Он отметил, что митинг пройдёт с 17:00 до 20:00. Заявленная численность — до 40 тысяч человек.Ранее политик и экс-кандидат в мэры Москвы Алексей Навальный анонсировал в своём блоге проведение митинга и шествия под лозунгом «За сменяемость власти». Дату 20 сентября выбрали потому, что она наиболее удобно и близко расположена к 24 сентября. Именно в этот день в 2011 году стало известно, что Владимир Путин, который тогда занимал пост премьер-министра, выдвинет свою кандидатуру на президентские выборы, а в случае своей победы сделает действующего президента Дмитрия Медведева главой правительства. Мэрия Москвы предложила сторонникам оппозиционера провести акцию на периферии города. Оргкомитет митинга это предложение сначала отверг, а затем согласился. 