В Москве в 2016 году появится скорая наркологическая помощь. Об этом интернет-изданию m24.ru рассказал главный нарколог Министерства здравоохранения России Евгений Брюн. По словам Брюна, до конца 2015 года планируется закончить модернизацию Московского научно-практического центра наркологии. После этого руководство центра займётся реализацией новых проектов, в том числе созданием собственной скорой помощи.В структуру центра наркологии входит несколько филиалов, а также центр профилактики и лечения табачной и нехимических зависимостей, психотерапевтический центр и отделение медицинского освидетельствования на состояние опьянения. 