Московский метрополитен до конца января 2016 года запустит мобильное приложение с виртуальной библиотекой архивных фотографий станций, вагонов, а также жетонов и билетов подземки. Об этом интернет-изданию М24.ru рассказал первый заместитель начальника метрополитена Юрий Дегтярёв.По словам Дегтярёва, сейчас программа проходит тестирование. Других подробностей о приложении представитель метрополитена не сообщил.Кроме того, на станции метро «Выставочная» откроется архивная библиотека с читальным залом, в которой соберут ценные книги, карты и фотографии, связанные с метро. «Библиотека Московского метрополитена откроется уже в следующем году. Будем ждать раритетных книг от горожан, для отзывчивых граждан придумаем памятные подарки или книгу, в которую будут записаны все дарители», — пояснил Дегтярёв.Когда именно откроется библиотека, пока неизвестно. 