

Кафе «KM20», которое работает при одноимённом магазине одежды, перезапустилось в новом формате. Теперь это заведение здоровой вегетарианской еды, рассказали The Village представители заведения. 
«Можно смело назвать кафе „КМ20“ первым в России кафе функциональной кухни. В нашей интерпретации это означает принципиальный отказ от продуктов, которые не делают нас лучше и здоровее», — рассказывают в кафе.
В «KM20» говорят, что для приготовления блюд используют только свежие продукты, богатые витаминами и микроэлементами. Новым шеф-поваром заведения стал Иван Дубков, который раньше возглавлял кухню компании Dream Industries (Zvooq, «Теории и практики», Bookmate). 




«KM20»
Адрес: Кузнецкий мост, дом 20
Время работы:с 11:00 до 23:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (495) 623–78–88


Все блюда, в том числе хлеб, лепёшки, пасту и мороженое, в «KM20» готовят на собственной кухне. «Мы можем быть уверены, что ни на одном этапе работы в продукты не попали химические добавки, консерванты, удобрения и усилители вкусов и запахов», — отмечают в заведении.В меню — тыква фри с мятным соусом (300 рублей), гаспачо с малиной и мороженым из авокадо (350 рублей), крем-суп из запечённых овощей с вялеными томатами и сметаной из кешью (350 рублей) и домашняя паста из цельнозерновой муки с горячим соусом из авокадо (550 рублей). Также в заведении есть пицца, которую готовят из цельнозерновой муки без дрожжей и с сыром без сычужного фермента: пицца на зелёном тесте со свежими помидорами и базиликом (550 рублей) и пицца на чёрном тесте с запечёнными овощами и горчично-медовым соусом (550 рублей).Мороженое в ресторане делают без молока, сливок, сахара и искусственных компонентов (100-150 рублей). Десерты здесь тоже готовят без сахара, яиц и белой муки и даже без термической обработки. Это, например, «сникерс» (100-400 рублей), трюфель (100-400 рублей) и шоколадный торт (250 рублей). Из напитков — смузи, которые готовят безо льда (350 рублей), фирменный напиток из пророщенного зерна, содержащий энзимы (150 рублей), соки (350 рублей), лимонады (600 рублей) и безалкогольные коктейли (250 рублей). Также есть ореховое молоко (300 рублей) из миндаля, грецкого ореха и фундука. Меню в кафе обещают менять в зависимости от сезона. Например, весной появятся лимонады и напитки из молодых побегов хвойных растений, а летом в блюда будут добавлять молодую крапиву, листья одуванчиков и другие дикие растения.Средний чек в кафе составляет 1 000 рублей.  