На Арбатско-Покровской линии Московского метрополитена запустили поезд, оформленный по эскизу одного из пассажиров — победителя конкурса «Краски метро», передаёт информагентство «Москва». На станции метро "Партизанская" - запуск поезда "Краски метро" pic.twitter.com/xhtQa65gHT— Московский транспорт (@mos_trans) 20 мая 2015
«Сегодня мы представляем вам поезд победителя конкурса. Этот поезд будет ходить целый год по Арбатско-Покровской линии, чтобы напоминать всем о тех праздничных днях, которые прошли в Московском метрополитене», — рассказал начальник подземки Дмитрий Пегов.На первом этапе конкурса за работы участников голосовали пользователи, на втором этапе жюри отобрало десятерых финалистов с наибольшим количеством голосов. Первое место занял Василий Потетюрин, по эскизу которого и разукрасили поезд в подземке.Все победители получили в подарок безлимитную карту «Тройка»: обладатель первого приза — на 365 дней, второго — на 90 дней, а третьего — на 30 дней. 