Совет директоров «Роснефти» утвердил стандарты выплат своим топ-менеджерам, раскрыв при этом примерный размер оклада главы компании Игоря Сечина. Соответствующий документ опубликован на сайте «Роснефти». Согласно документу, ежемесячный оклад Игоря Сечина на посту президента «Роснефти» составляет от 15 до 20 миллионов рублей. При этом пресс-секретарь компании Михаил Леонтьев отметил, что зарплата Игоря Сечина «гораздо ближе к нижней границе» указанного диапазона.Кроме оклада «за исполнение должностных обязанностей» у сотрудников правления компании также есть премии, которые «установлены стандартом». В соответствии с ним топ-менеджеры «Роснефти» получают дополнительные деньги за участие в работе правления (5 % от оклада президента ОАО «НК „Роснефть“») и за работу со сведениями, которые являются государственной тайной.Ещё топ-менеджерам выплачивают командировочные и компенсируют «представительские расходы», расходы на аренду жилья и обучение детей в возрасте до 23 лет.