

Московское заведение с 14-летней историей «Суп-кафе» открывается 10 октября после масштабной реконструкции. Об этом The Village рассказали его представители. 
Перезапустил «Суп-кафе» совладелец сетикофеен «Кофепорт» Владимир Мильруд. Шеф-барменом в заведении работает Олег Гончаров, который раньше два года отвечал за напитки в баре Suzy Wong и шесть лет работал в баре «Луч». Также Гончаров продолжает работать бар-менеджером в заведениях «Москафе» и «Банка».
Бренд-шефом и шеф-поваром в «Суп-кафе» назначили итальянца Антонио Ролло, который живёт в Москве с 1997 года. Основной акцент в меню обновлённого кафе, по словам Ролло, делают на качество и экологичность продуктов.




«Суп-кафе»
Адрес: 1-я Брестская улица, дом 62
Время работы:круглосуточно
Facebook
Тел.: +7 (499) 251–13–83


В новом «Суп-кафе» увеличили высоту потолков и расширили пространство за счёт снятия верхнего слоя пола. Всего в кафе три зала: первый — с барной стойкой, мини-пекарней, длинным общим столом, маленькими столиками на двоих, а также местом для диджея, который будет работать в кафе с четверга по воскресенье. Второй, самый светлый зал, выполнен в морском стиле. Здесь расположились открытая кухня и мягкие зоны для гостей. В третьем зале можно посмотреть политические и спортивные новости на больших экранах. Владельцы называют этот зал трансформером, так как в нём можно проводить как неформальные переговоры, так и дружественные встречи. А на выходных в кафе планируют устраивать детские мастер-классы с аниматорами.Главное блюдо в меню — суп, здесь его 44 вида по цене 80–260 рублей за 300 миллилитров. Также предлагают ассорти из трёх видов супа и суп в большой супнице с половником, которая рассчитана на четырёх человек. Ещё есть брускетты (161 рубль), салаты (232–530 рублей), паста и ризотто (232–440 рублей), горячие блюда (413–620 рублей). Кроме того, в заведении можно позавтракать с 5 утра до 11 по будням и с 5 утра до 14:00 на выходных. На завтрак шеф-повар готовит каши, сырники, омлеты и блинчики (107–395 рублей). Также в «Суп-кафе» подают полноценные обеды по будням с 12:00 до 16:00 (241–296 рублей в зависимости от выбора блюд).Через некоторое время после открытия в заведении планируют запустить доставку по городу, а в воскресенье — проводить бранчи. 