

В Мясницком проезде заработало кафе с веганским сыроедческим меню «Шанти Green». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Кафе занимается та же команда, которая открывала паназиатский клуб и ресторан «Шанти». Меню для заведения, которое рассчитано на 30 гостей, составила владелица ресторана «Шантарам» Маша Кубэ. А шеф-поваром «Шанти Green» стал Александр Егоршин, который раньше работал в московском баре «Стрелка» на «Красном Октябре».
«„Шанти Green“ — это ни в коем случае не „вегетарианская секта“. Скорее это летнее сезонное развлечение для людей, которые совершенствуют свои тело и дух и неравнодушны к словам „детокс“, „спорт“ и „здоровье“», — пояснили владельцы заведения.




«Шанти Green»
Адрес: Мясницкий проезд, дом 2/1 (вход с Большого Козловского переулка)
Время работы:ежедневно с 10:30 до 22:00
Facebook
Телефон: +7 (495) 783–68–68


Фото: кафе «Шанти Green»В кафе предлагают «здоровую, полезную и вкусную еду», приготовленную без термической обработки. В рецептах используется только гималайская соль — чёрная и розовая, которую привезли из Индии. В кафе отмечают, что эта соль «не задерживает жидкость и полностью выводится из организма».Многие ингредиенты делают прямо на кухне заведения: например, ореховое молоко, льняную муку, вяленые помидоры, пророщенные нут, люцерну, маш и гречку.Также в «Шанти Green» готовят «живой» шоколад из необработанной перуанской какао-пудры, какао-масла первого холодного отжима и нерафинированного пальмового сахара или мёда. В заведении отмечают, что много такого шоколада съесть невозможно: «Он надолго притупляет чувство голода, а значит, незаменим при детоксе, похудении и просто здоровом образе жизни».В меню «Шанти Green» есть завтраки: каша из чиа с мандаринами, бананами, клубникой, кешью и мёдом (290 рублей) и авокадо с «чёрной икрой» из семян чиа (270 рублей). Из закусок можно заказать табуле из проростков гречихи с помидорами и кориандром (250 рублей), хумус с асафетидой и соком лимона (270 рублей), кускус из цветной капусты с мятой (260 рублей), а также пряную морковь с изюмом и кориандром (190 рублей). Также есть суп из водорослей вакамё и нори с цукини, кешью, спирулиной и пряными травами (310 рублей), свекольник с кешью-сметаной (310 рублей) и гаспачо с кориандром и кумином (310 рублей). Конечно же, в заведении готовят салаты (420–510 рублей), а ещё есть основные блюда: пицца на льняном тесте с вялеными помидорами, рукколой, авокадо, базиликом, ростками пажитника, люцерны и маша с соусом из томатов, кураги и льняной муки (350 рублей) и лапша из цукини с кешью, тайским базиликом и эстрагоном (550 рублей).Цены на десерты колеблются от 110 рублей за конфеты до 320 рублей за шоколадный торт. Из напитков — смузи (310–410 рублей). Средний чек в заведении составит около тысячи рублей. А до 3 июня в кафе действует 15%-я скидка на всё меню.