Специалисты исследовательской компании «Левада-центр» выяснили, сколько россиян не верят, что в России можно честным образом сколотить капитал. Данные опроса опубликованы на сайте организации. 

70 %
россиян считают, что в России невозможно 
честно зарабатывать миллионы рублей
Ещё 20 % считают, что честно зарабатывать семизначные суммы в нашей стране возможно, а 10 % затруднились с ответом.При этом 9 % респондентов считают, что сильное неравенство в доходах населения полезно, так как люди видят, куда стремиться, и лучше работают. А 60 % допускают неравенство доходов только в случае, если разрыв между бедными и богатыми не слишком велик. Кроме того, 28 % наших соотечественников считают, что всякое неравенство доходов вредно и нужно стремиться, чтобы его не было. 