В баре Mitzva Bar, что на Пятницкой улице, с 12 по 15 октября будет действовать меню израильского шеф-повара Феликса Розенталя. Об этом The Village рассказали представители заведения. Розенталь не составлял меню заранее, а занялся его разработкой только после прилёта в Москву в субботу, 10 октября. По словам представителей заведения, шеф-повар ходил по рынкам Москвы и выбирал продукты, которые ему понравятся. Только после этого он придумал меню для посетителей Mitzva Bar. В меню — булгур с базиликом, бабагануш, томаты с сыром, сибас с зеленью и йогуртом (600 рублей), тёплый хумус с зеленью и тхиной под названием «масабаха», который подаётся с грибами, бабаганушем, куриными потрохами или варёным нутом (450 рублей), запечённая цветная капуста (370 рублей), баранина с картофелем, тхиной и матбухой (750 рублей), храйме из дорады (850 рублей) и банановая басбуса (170 рублей).Розенталь проходил стажировки в лондонских ресторанах St. John (одна звезда Мишлен) и Marcus Wareing (две звезды Мишлен), а также в парижском Joël Robuchon (две звезды Мишлен). Затем повар работал в тель-авивских ресторанах и основал кейтеринговую компанию Gildh. А в начале 2014 года Розенталь открыл ресторан новой израильской кухни Han Manuli, расположенный на израильском рынке в Яффо. Местная пресса назвала Han Manuli самым влиятельным рестораном в Тель-Авиве в 2014 году, а также наиболее обсуждаемым заведением 2015 года.Столик в Mitzva Bar можно забронировать по телефону +7 (495) 532–42–24.