Глава департамента торговли и услуг Алексей Немерюк рассказал, сколько в Москве с начала 2015 года закрылось ресторанов. Его слова приводит информагентство «Москва». 

490
ресторанов закрылось в Москве 
с начала 2015 года 
Одновременно с этим начали работу 645 новых заведений, уточнил Немерюк. «Несмотря на некоторые сложности и закрытие ряда элитных ресторанов, тенденция положительная. Мы планируем увеличивать количество региональных поставщиков для ресторанов Москвы и развивать импортозамещение региональными продуктами», — сказал чиновник.Он также отметил, что в Москве интенсивно развиваются новые виды нестационарной торговли, например фудтраки.