Директор института медиа, архитектуры и дизайна «Стрелка» Варвара Мельникова станет управляющим директором компании «Афиша», входящей в холдинг Rambler&Co. Об этом сообщает «РБК» со ссылкой на двух знакомых Мельниковой и источник, близкий к Rambler&Co. Отмечается, что параллельно Мельникова продолжит управлять «Стрелкой».Один из знакомых Мельниковой рассказал, что председатель попечительского совета «Стрелки» и совладелец Rambler&Co бизнесмен Александр Мамут представит Мельникову редакции «Афиши» в понедельник, 10 августа.Сообщение о назначении Мельниковой также появилось на официальном сайте Rambler&Co. Там указывается, что в обязанности Варвары Мельниковой будет входить «управление активом, развитие бренда и повышение эффективности работы команды».  При этом в сообщении подчёркивается, что институт «Стрелка» и «Афиша» — «два самостоятельных и самодостаточных проекта» и речь не идёт об их совместной деятельности. А главный редактор медиа «Афиши» в интернете Екатерина Дементьева уточнила, что с новым назначением редакционная политика издания не изменится.До Мельниковой пост главы «Афиши» занимала Наталья Галкина. Как пояснил «РБК» один из сотрудников издания, Галкина некоторое время назад сама написала заявление об уходе. При этом в Rambler&Co подчёркивают, что Галкина «уходит заниматься другими проектами».    Сегодня печальный день, потому что из «Афиши» уходит наш гендиректор Наташа Галкина. Воплощение вкрадчивой soft power, умения соблюдать интересы людей и общего дела, человек, способный понять примерно всех, и реально мой САМЫЙ КРАСИВЫЙ НАЧАЛЬНИК в жизни. Наташа была как Серсея, только очень добрая. Горечь утраты услаждает то, что руководить нами будет тоже очень достойная женщина – Варвара Мельникова. И я уверен, что «Афиша», мы, этот город и вы вместе с нами – станем еще лучше. Берегите людей! Фото опубликовано Philipp Mironov (@fmironov) Авг 10 2015 в 6:03 PDT
Журнал «Афиша» открыли в 1999 году. Также существуют онлайн-издания «Афиша-Мир», «Афиша-Еда», «Афиша-Город», «Афиша-Воздух» и сайт с расписанием культурных событий и адресами заведений afisha.ru.Ранее стало известно, что сайт «Афиша» объединит свои тематические проекты «Афиша-Город», «Афиша-Волна» и «Афиша-Воздух» на одном домене. Объединённый сайт возглавит нынешний главный редактор сайта «Афиша-Город» Екатерина Дементьева.Компания «Афиша» входит в холдинг Rambler&Co, который создали в 2013 году на базе объединения медиа- и интернет-активов бизнесменов Александра Мамута и Владимира Потанина. С апреля 2014 года Мамут лично занимается управлением холдингом. В Rambler&Co помимо «Афиши» входят интернет-компания Rambler, онлайн-издания «Лента.ру», «Газета.Ru», «Секрет фирмы» и «Чемпионат.com», а также платформа блогов LiveJournal.