

Недалеко от станции метро «Университет», на Ленинском проспекте, открылся ресторан Street. Об этом The Village рассказали владельцы заведения. 
Ресторан открыла Маргарита Очоа, которая также занималась проектами Cafe des Artistes, «Форум Холл» и «Прайм стар». По словам Маргариты, посетителям предлагают «современную гастрономию в исторической обстановке». Интерьер ресторана выполнен в стиле минимализма 60-х годов, на стенах висят фрески и фотографии времён застройки Ленинского проспекта. В ресторане готовят широкий набор блюд: от борща до камчатских гребешков. 
Бренд-шефом ресторана стал Вячеслав Казаков, раньше работавший в заведениях «Облака», Grammy’s, «Бульвар», L`Etranger, Zebra Square, GQ, Bosco Café и «Кекс in the city». Шеф-поваром в заведении работает Михаил Маркин, который также отвечал за кухню в «Горки», Bon и сети кофеен Red Espresso Bar. 



Street
АДРЕС:
Ленинский проспект, дом 72/2
ВРЕМЯ РАБОТЫ:с 12:00 до 23:00
FACEBOOK
Тел.: +7 (495) 740–34–72

В меню — карпаччо из лосося с имбирной заправкой и хрустящими овощами (510 рублей), тартар из тунца с кунжутным соусом и авокадо (460 рублей), салат из говядины с соусом из корня хрена (480 рублей), томатный суп из морепродуктов с каперсами (420 рублей), рыбный суп с муссом из лосося и печёными томатами (360 рублей), черноморские мидии в соусе (480 рублей) и филе половинки цыплёнка с мини-картофелем в сливочном соусе (590 рублей). На десерт шеф-повар предлагает тыквенную панна-котту с ягодным соусом (320 рублей) и хлебный пирог с пряной сливой (340 рублей).Из напитков в Street есть эспрессо (120 рублей), капучино (190 рублей), чай (150–250 рублей), а также свежевыжатые соки (по 180 рублей). Среди алкогольных напитков в заведении предлагают российские, итальянские и французские вина (980–5 300 рублей), виски (200–580 рублей), коньяк (300–2 000 рублей), а также пиво (200–350 рублей).  