В Ассоциации адвокатов России за права человека подсчитали, каков сейчас средний размер взятки в стране. Данными поделилась председатель организации Мария Баст сообщила, передаёт «Интерфакс». 

613 700
рублей составляет
средний размер взятки в России
Если считать в валюте, то показатель равен 9,4 тысячи доллара. Статистика приведена за период с 1 сентября 2014 года по 31 августа 2015 года. За это же время в 2013-2014 годах сумма составляла 218,4 тысячи рублей или 5,6 тысячи доллара. Таким образом, средний размер взятки в России вырос на 40,7 % в долларовом эквиваленте.Адвокаты отмечают, что на уровне коррупции сказался экономический кризис в стране, обострение международных отношений, а также «усиление забюрократизированности органов власти в связи с принятием ряда законов, направленных на контроль экономики, ограничение свободы слова и деятельности гражданских организаций».