Обновлено: Добавлен комментарий сотрудника полицииИз московской школы № 1482 эвакуировали больше 600 человек учащихся и персонала после анонимного сообщения о заложенном взрывном устройстве. Об этом сообщает «РИА Новости» со ссылкой на источник в правоохранительных органах.Школа находится по адресу улица Заповедная, дом 12 (в районе Южное Медведково). «После сообщения о заложенном взрывном устройстве на номер 01 из школы № 1482 эвакуированы в общей сложности 630 учащихся и персонал», — рассказали в правоохранительных органах города.    UPD (12:49) В полиции The Village рассказали, что сообщение о взрывном устройстве не подтвердилось. «Никаких подозрительных предметов в школе не обнаружено. Дети сейчас учатся», — пояснил сотрудник полиции.