Шрифт, разработанный для транспортной навигации Москвы, получил международную премию в области дизайна и рекламы Design and Art Direction. Об этом сообщает пресс-служба Московского департамента транспорта. «Возможность использования в разных форматах, удобство и скорость считывания, а также сохранение традиций и эстетики московского метро стали основополагающими принципами при разработке шрифта и навигационных пиктограмм», — пояснили в департаменте.Фото: навигация в Московском метрополитенеШрифт разработала компания City ID вместе со студией A2-Type и лондонскими дизайнерами Скот­том Уи­льям­сом и Хен­ри­ком Ку­бе­лем. Как пояснили в Дептрансе, шрифт «обладает высоким уровнем узнаваемости, различимости букв и цифр», а также простотой восприятия» и позволяет пассажирам «интуитивно понимать, что предоставленная визуальная информация относится к транспортной системе».Новые навигационные указатели, набранные шрифтом Moscow Sans, можно увидеть на станциях метро «Кузнецкий Мост», «Лубянка», «Театральная», «Охотный Ряд», «Площадь Революции» и «Текстильщики», а также на новой троллейбусной остановке «Театр кукол имени Образцова».