В Москве в понедельник, 12 октября, началось потепление. Об этом сообщает Гидрометцентр России.«В Москве устанавливается антициклональный характер погоды — со слабым ветром и температурным режимом, близким к норме», — говорится в сообщении.В понедельник синоптики прогнозируют небольшие осадки, а после полудня в Москве и области ожидается до 7 градусов тепла. Во вторник и среду осадков не ожидается. Днём максимальная температура воздуха в столице составит плюс 7 градусов, а в районах Подмосковья — до плюс 8 градусов. В четверг такой температурный фон сохранится, но местами возможны небольшие осадки.В пятницу потеплеет до плюс 11 градусов. В субботу местами пройдёт небольшой дождь, днём максимальная температура составит также плюс 11 градусов, отмечают синоптики.Ранее, 7 октября, в некоторых районах Москвы пошёл первый снег. 