Ученикам московских школ в сентябре во время традиционных «уроков безопасности» расскажут о безопасных селфи. Об этом информагентству «Москва» сообщила врио заместителя начальника управления организации деятельности участковых по делам несовершеннолетних ГУ МВД по Москве Елена Каримова.По словам Каримовой, специалисты МВД расскажут школьникам о том, на каких городских территориях делать селфи опасно для жизни. При этом она отмечает, что отдельные уроки безопасного селфи в школах вводить пока не планируют: инструктаж проведут только на «уроках безопасности». В МВД обещают подойти к занятиям со школьниками «разумно», потому что запрет иногда может «сыграть дурную шутку с детьми, может возыметь противоположный эффект».По данным МВД, в России с начала 2015 года из-за небезопасных селфи пострадали больше 100, а умерли около десяти человек.Ранее министерство внутренних дел России составило памятку по безопасным селфи. Кроме того, москвичи, страдающие зависимостью от селфи, могут позвонить в службу психологической помощи по проблемам зависимостей Московского научно-практического центра наркологии. Экстренная психологическая служба по проблемам зависимостей принимает обращения круглосуточно по телефону +7 (499) 709–64–04.