Мэрия Москвы разрешила движению «Стратегия-31» провести очередную акцию в защиту 31-й статьи Конституции о праве граждан на мирные митинги, демонстрации, шествия и пикеты. Митинг согласовали на площади Краснопресненская Застава, сообщил организатор акции, лидер незарегистрированной партии «Другая Россия» Эдуард Лимонов на своей странице в «Живом журнале». По словам Лимонова, в среду, 22 июля, мэрия выдала организаторам согласующий документ. При этом акцию перенесли с привычного для неё места на Триумфальной площади, где сейчас проходит реконструкция, на Пресню, к памятнику защитникам революции 1905 года. Лимонов отметил, что документ выдали с трёхдневным опозданием и «после некоторой трёпки нервов».«По поручению заместителя мэра города Москвы в правительстве Москвы информирую вас о согласовании проведения 31 июля 2015 года с 18:00 до 20:00 на площади Краснопресненская Застава, у памятника героям революции 1905 года, митинга с целью обсуждения актуальных проблем российского общества в рамках права граждан собираться мирно на площадях и улицах наших городов в соответствии со статьёй 31 Конституции России», — цитирует Лимонов текст документа. Он подписан первым заместителем руководителя департамента региональной безопасности Москвы Василием Олейником. Движение «Стратегия-31» проводит свои акции в защиту 31-й статьи Конституции каждое 31-е число месяца. Первый такой митинг прошёл в 2009 году на Триумфальной площади. Раньше мэрия Москвы из раза в раз не согласовывала акцию под разными предлогами, а проведение пикета традиционно заканчивалось задержаниями участников. 