Обновлено: добавлен комментарий оператора СбербанкаВ работе всех отделений Сбербанка в Москве произошёл сбой. Об этом пишет радиостанция «Говорит Москва» со ссылкой на слушателей и горячую линию банка.В Сбербанке радиостанции подтвердили, что технические неполадки действительно есть, но, по словам представителей компании, сбои «зафиксированы только с оплатами платежей Федеральной налоговой службы».При этом корреспондент «Говорит Москва» сообщил, что во всех отделениях Сбербанка в Москве не работают операционные окна. «Всё висит, попробуйте после двух», — сказали ему сотрудники банка. Кроме того, отмечаются отмены операций при оплате покупок картами Сбербанка. Автоинформатор на горячей линии Сбербанка сообщает, что сейчас «возможны ограничения по вкладам на устройствах самообслуживания и в системе „Сбербанк Онлайн“». Услугой просят «воспользоваться позднее», но когда именно работу системы наладят, не сообщается.    UPD (13:04): Оператор горячей линии Сбербанка сообщил The Village, что сбой продолжался с 22:00 среды, 27 мая, до 00:07 четверга, 28 мая. По его словам, сейчас «всё работает». При этом он затруднился сказать, почему автоинформатор продолжает рассказывать клиентам о сбое. 