

На третьем этаже торгового центра «Мозаика» в начале сентября откроется контактный зоопарк «Погладь енота». Об этом The Village рассказали владельцы площадки.
«У нас будут не зачуханные животные. Вот бывает, что приходишь в зоопарк, а там везде грязь. У нас животные будут чистые и ухоженные», — обещают владельцы.
В контактном зоопарке, который владельцы просят называть «трогательным», можно будет увидеть двух африканских ежей, четырёх сурикатов, двух енотов, носуху, камерунскую козу, кроликов, декоративных куриц, перепёлку, черепах, обезьян и лемура. Также в «Погладь енота» привезут розеллу, кореллу, дубоноса, чижа, щегла, овсянку, зяблика, клёста и амадин. Некоторые из этих животных будут жить в зоопарке со дня открытия, а часть появится до конца осени.




«Погладь енота»
Адрес: 7-я Кожуховская улица, дом 9, ТЦ «Мозаика», 3-й этаж
Время работы:ежедневно с 10:00 до 22:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (495) 961–18–13


По словам владельцев площадки, зверей закупают легально в российских питомниках, все животные привиты. За их состоянием будут постоянно следить специалисты. Также питомцам обещают давать отдыхать от посетителей в отдельной комнате и на свежем воздухе.Кроме общения с животными, для гостей зоопарка планируют организовать образовательную программу. Владельцы будут приглашать специалистов, которые расскажут интересные факты о зверях и покажут, как с ними правильно общаться.Входной билет в контактный зоопарк в будние дни обойдётся в 250 рублей, а в выходные — в 300 рублей. При этом дети до трёх лет смогут пройти бесплатно. Время нахождения в контактном зоопарке неограниченно.