

На Патриарших прудах открылся продуктовый магазин AllFoods. Об этом The Village рассказали владельцы площадки.
«Первое впечатление от магазина — что ты попал в милую продуктовую лавочку где-нибудь в патриархальной Европе. Зашёл купить пучок свежей зелени и не смог остановиться — вышел с полной корзиной всякой всячины», — рассказывают в AllFoods. 
В магазине очень широкий выбор товаров, от еды и до светильников. В ассортименте — космическая еда в тюбиках (500 рублей), ряженка (88 рублей), молоко (от 39 рублей), французский паштет Les Ducs de Gascogne (233 рубля), миндальное молоко Mylk (300 рублей), дим-самы (75 рублей за 100 граммов), пельмени с говядиной (53 рубля за 100 граммов), вареники с вишней (49 рублей за 100 граммов), хлеб (100 рублей), торт «Наполеон» (450 рублей за килограмм), «Медовик» (366 рублей за килограмм), помидоры (от 120 рублей), огурцы (от 98 рублей), перец (от 262 рублей) и многое другое. Все продукты разрешают бесплатно попробовать.




AllFoods
Адрес: Спиридоньевский переулок, дом 10
Время работы:с 09:00 до 23:00
Facebook


Выпечку для магазина сейчас привозят из заведений «Пекарня Мишеля» и Twins. До конца осени владельцы AllFoods хотят запустить собственную кулинарию, где будет холодный и горячий цеха. Меню пока в разработке, но уже известно, что посетителям предложат завтраки, а также салаты и супы. В скором времени магазин планирует перейти на круглосуточный режим. 