На Таганско-Краснопресненской линии Московского метрополитена запустили новый поезд, оформленный в стилистике бренда «Московский транспорт», передаёт информагентство «Москва».     Вот и запустили легендарный перекрашенный(брендированный) номерной по ТКЛ(фиолетовой линии). Фото от @emin197. #Россия #Москва #Столица #Подземка #Труба #Метро #Метрополитен #Московский_Метрополитен #ММ #МосМетро #Tube #Underground #Subway #Moscow #Russia #Insta #Instaphoto #Follow #Tagsforlikes #Metro Фото опубликовано Instagram | Метрополитен (@inmetropoliten) Апр 30 2015 в 6:44 PDT
    И - инновация. Электронный маршрутоуказатель(сколько лет прошло). Башка 0001. Фото от @emin197. #Москва #Столица #Подземка #Труба #Метро #Метрополитен #Московский_Метрополитен #ММ #МосМетро #Tube #Underground #Subway #Moscow #Russia #Insta #Instaphoto #Follow #Tagsforlikes #Metro Фото опубликовано Instagram | Метрополитен (@inmetropoliten) Апр 30 2015 в 6:49 PDT
Начальник подземки Дмитрий Пегов сообщил, что в головном вагоне поезда обновили внутреннюю отделку и поставили новые сиденья. Кроме того, в составе изменили систему вентиляции: теперь здесь стоят воздушные фильтры, чтобы в салон «не попадал пыльный воздух». Также поезд оборудовали интерактивными табло со схемой метро, «на которую можно понажимать и выбрать наиболее оптимальный маршрут следования поезда».На окнах нового вагона установили стеклопакеты с антивандальной плёнкой. «Такой вагон у нас пока один. Мы посмотрим, как он будет вести себя в эксплуатации, и, если он понравится пассажирам, я думаю, что мы немного сделаем ещё таких вагонов», — резюмировал начальник подземки.Пегов также рассказал, что в новом стиле планируют оформить почти все 5 тысяч вагонов в метро, в частности те, которые будут «эксплуатироваться более пяти лет». 