Новую станцию Московского метрополитена «Котельники» Таганско-Краснопресненской линии планируют открыть 15 мая 2015 года, в день празднования 80-летия столичной подземки. Об этом сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин, передаёт информагентство «Москва».  «„Котельники“ у нас полностью готовы, практически документы оформлены, идёт обкатка поездов», — пояснил Хуснуллин. Заммэра отметил, что дату открытия определят в «ближайшее время», но, по мнению Хуснуллина, это произойдёт, «наверное, к 80-летию метрополитена», которое отмечается 15 мая.Строительство станции метро «Котельники» началось в октябре 2012 года. Изначально ввод станции в эксплуатацию запланировали на конец декабря 2013 года. На базе станции планируют построить крупный транспортно-пересадочный узел.