Экологи зафиксировали превышение концентрации загрязняющих веществ в атмосфере на юго-востоке и востоке Москвы. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на данные станций «Мосэкомониторинга».Согласно данным замеров, на станции в районе Выхино-Жулебино (улица Маршала Полубоярова) зафиксировано превышение предельно допустимой концентрации сероводорода в ночные часы в 1,3–2,6 раза. Также отмечалось превышение ПДК оксида азота в 1,5–1,9 раза. На улице Гурьянова в районе Печатники содержание сероводорода превысило предельную концентрацию в 1,7 раза, а в районе Люблино — в 1,1 раза.Кроме того, ночью на юге Москвы отмечалось значительное превышение ПДК оксида азота. Станция на Пролетарском проспекте зафиксировала 1,3 ПДК. А в районе Бирюлёво превышение содержания оксида азота ночью колебалось от 1,4 до 1,9.ФГБУ «Центральное управление по гидрометеорологии и мониторингу окружающей среды» сообщает, что в Москве и Подмосковье вечером во вторник, 25 августа, а также ночью и утром в среду, 26 августа, ожидаются неблагоприятные метеорологические условия для рассеивания вредных примесей. 