К фестивалю «Рыбная неделя», который пройдёт в Москве с 22 по 28 апреля, в Новопушкинском сквере установили двухметровый аквариум. Об этом The Village рассказали в Федеральном агентстве по рыболовству, которое является организатором мероприятия. Фото: Федеральное агентство по рыболовствуВ аквариуме диаметром два метра и высотой два метра сейчас плавает восемь рыб, среди которых белый толстолобик, азиатский пёстрый толстолобик, зеркальный карп, чешуйчатый парский карп, чёрный амур, белый амур, канальный сом, а также европейский сом. Позже количество рыб увеличат до 14.Аквариум оснащён сквозной подсветкой и декоративными украшениями. Он полностью автономен и не требует смены воды, а все механизмы фильтрации убраны в тумбу, которая находится под колбой аквариума. Посмотреть на рыб можно до 28 апреля 2015 года. 