Лоукостер «Победа» авиакомпании «Аэрофлот» не сможет получить разрешение на полёты за границу до конца 2016 года. Об этом сообщает информагентство «Москва» со ссылкой на советника руководителя Росавиации Сергея Извольского.«Чтобы компания могла выполнять полёты за пределы России, она должна два года отлетать в пределах России. Это действующие правила законодательства», — пояснил Извольский.Он также отметил, то это касается не только самого лоукостера, но и «многих-многих других коммерческих авиакомпаний», которые получили сертификат эксплуатанта менее двух лет назад. «Как только проходит два года, такое разрешение (разрешение на полёты за границу. — Прим. ред.) они автоматически получают», — резюмировал представитель Росавиации.Таким образом, «Победа», получившая право выполнять регулярные рейсы в ноябре 2014 года, сможет летать за границу не раньше конца 2016 года. Ранее Росавиация опубликовала документы, согласно которым «Победе» отказали в выдаче допуска на полёты по маршруту Москва — Ираклион (Греция), пишет «Интерфакс». «Отказать в выдаче допуска по причине несоответствия фактического выполнения перевозчиком полётов по внутренним направлениям (менее 2 лет)», — говорится в тексте. Лоукостер рассчитывал летать в Ираклион с 31 мая по 6 сентября 2015 года.«Аэрофлот» создал дочернюю компанию «Бюджетный перевозчик», которая работает под брендом «Победа», в сентябре 2014 года. Лоукостер пришёл на смену «Добролёту», который был вынужден прекратить работу из-за санкций Евросоюза. Свой первый рейс перевозчик совершил 1 декабря 2014 года по маршруту Москва — Волгоград. Согласно планам «Аэрофлота», к 2018 году компания будет перевозить около 10 миллионов человек в год. Для этого её флот расширят до 40 воздушных судов Boeing 737-800 NG, вмещающих до 189 человек. Маршрутная сеть при этом будет насчитывать более 45 внутрироссийских и международных направлений.