В московский офис Фонда борьбы с коррупцией политика Алексея Навального с проверкой пришли представители налоговой службы. Об этом сообщил директор ФБК Роман Рубанов в Twitter.В ФБК пришла налоговая и проверяет наш ли это офис или нет. :)— Рубанов Роман (@rrubanov) 25 августа 2015
Налоговая ходит и пересчитывает сотрудников и волонтеров. pic.twitter.com/hKvApB4rIK— Рубанов Роман (@rrubanov) 25 августа 2015
Налоговая думает, что мы ООО, а мы — Некоммерческая Организация.— Рубанов Роман (@rrubanov) 25 августа 2015
Сотрудники налоговой сами говорят, что им выдали поручение и поручили срочно проверить местонахождение ФБК.— Рубанов Роман (@rrubanov) 25 августа 2015
Также о проверке в офисе ФБК сообщает основатель фонда, оппозиционер Алексей Навальный.Что делает налоговая служба РФ? Проверяет Васильеву или Сердюкова? Нет. Она проверяет Фонд борьбы с коррупцией. pic.twitter.com/hKBfgnsRIi— Alexey Navalny (@navalny) 25 августа 2015
Ранее Фонд борьбы с коррупцией обвинил пресс-секретаря президента России Дмитрия Пескова в получении взятки. «Мы обвиняем госслужащего Дмитрия Пескова, пресс-секретаря президента РФ, в получении крупной взятки от Магомедова Зияудина Гаджиевича. Эта взятка была выплачена в натуральной форме: через предоставление для проведения медового месяца крупнейшей в мире парусной яхты Maltese Falcon, аренда которой стоила 26 миллионов рублей в неделю на момент её использования», — написал в своём блоге основатель ФБК Алексей Навальный.