Московский метрополитен планирует установить общественные туалеты для пассажиров в подземных переходах метро. Об этом сообщается на сайте правительства Москвы. При этом от установки туалетов на станциях метро решили отказаться. Сейчас проект общественных туалетов в метрополитене дорабатывают из-за жалоб горожан. В частности, пассажиры были недовольны неудобными дверями и проблемами с подачей воды в первом туалете подземки, который находился на станции «Проспект Мира». Устанавливать туалеты в переходах начнут после устранения всех неисправностей.Первый туалет в Московском метрополитене открылся на станции «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии 18 сентября 2015 года в тестовом режиме. Пассажиры могли воспользоваться туалетом бесплатно — но только при наличии транспортной карты «Тройка». Попасть туда, не имея карты, даже за деньги было невозможно. Туалет демонтировали 12 ноября в связи с завершением пилотного проекта. Позже администрация метрополитена сообщила, что туалет на «Проспекте Мира» вновь откроется в первом квартале 2016 года и все, у кого нет «Тройки», смогут пользоваться им на платной основе. 