Корабль «Брюсов», пришвартованный у Крымской набережной, возобновляет свою работу предстоящим летом. Об этом сообщили организаторы проекта на его странице в Facebook.(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Дорогие друзья! Мы рады сообщить, что подготовка к открытию проекта «Корабль Брюсов» идёт полным ходом. Новому сезону ...Posted by Корабль Брюсов on 13 Май 2015 г.Как пояснил The Village руководитель проекта корабль «Брюсов» Алексей Капитанов, площадка откроется в техническом режиме до 15 мая. А 13–14 мая организаторы анонсируют открытие на своей странице в Facebook. При этом в полную силу проект заработает 6–7 июня, подчеркнул Капитанов. Из уже подтвердивших своё участие резидентов — кафе Sito, которые работало здесь в прошлом сезоне, и магазин одежды «Физика». Кроме того, на «Брюсове» откроются кофейня, магазин с дизайнерскими предметами, выставка-инсталляция и заведение с супами в стаканчиках навынос. Подробности всех этих проектов пока не раскрываются.Как пояснил Капитанов, все претензии к кораблю, который в октябре 2014 года опечатали судебные приставы, уже сняты. По его словам, никаких претензий со стороны Роскомнадзора и властей к организаторам площадки нет. Последние полгода представители «Брюсова» выясняли у Роспотребнадзора, как должен эксплуатироваться корабль, и теперь «все вопросы решили и получили все необходимые документы для дальнейшей работы», резюмировал Капитанов.Работать площадка будет до конца сентября. Что будет дальше, Капитанов пока не уточняет. По его словам, ещё только предстоит решить, «будет это корабль „Брюсов“ или придётся найти новое помещение».Арт-корабль «Брюсов», пришвартованный к Крымской набережной, опечатали судебные приставы 28 октября 2014 года. Решение о закрытии корабля принял суд из-за «неисполнения требований Роспотребнадзора», рассказал тогда генеральный директор ОАО «Московское речное пароходство» Константин Анисимов.В самом «Брюсове» говорили, что проект закрыли «по непонятным формальным признакам». «Роспотребнадзор решил, что наш корабль небезопасен для посетителей. Какие признаки? Ну, например, вода недостаточно питьевая, уборочный инвентарь не промаркирован, отсутствуют баки для утилизации люминесцентных ламп... Вы представляете? Вот такие причины оказались вескими», — комментировал основатель проекта Алексей Капитанов.