Департамент транспорта Москвы сократил перечень льготников из Московской области, которые имеют право на бесплатный проезд в общественном транспорте столицы. Об этом пишет «Коммерсантъ» со ссылкой на проект ведомства.Согласно тексту документа, с 1 августа платить за проезд в московском общественном транспорте должны подмосковные ветераны труда и военной службы, а также пенсионеры без льготного статуса. Из-за сокращения льготных категорий бюджет Москвы потеряет 2,8 миллиарда рублей: раньше такую сумму область компенсировала городу за проезд льготников в общественном транспорте.Глава Подмосковья Андрей Воробьёв пояснил, что сэкономленные деньги чиновники потратят «на ликвидацию второй смены, на детей, которые ночью возвращаются из школы», а также «на реконструкцию музыкальных детских училищ и школ искусств».Отмечается, что с 1 августа появятся новые типы льготников, которые живут в Московской области. Например, бесплатно в общественном транспорте сможет ездить один из родителей многодетной семьи, в которой есть ребёнок в возрасте до семи лет, или один из представителей ребёнка из многодетной семьи. В пояснительной записке говорится, что внести изменения в перечень льготных категорий потребовалось из-за того, что список граждан, которые имеют право на бесплатный проезд, ранее сократили власти Московской области. Таким образом, речь идёт о «синхронизации областного и столичного перечней».Отмечается, что льготный проезд для жителей области по территории Подмосковья и на автобусах областных перевозчиков по направлению в Москву сохраняется без изменений. Список соответствующих маршрутов можно найти на сайте Минтранса.  