Подземные переходы в Москве начали покрывать антивандальной краской. Об этом сообщает департамент градостроительной политики. К настоящему времени специалисты обработали антивандальным защитным покрытием, которое препятствует нанесению граффити и расклеиванию рекламных листков, стены восьми столичных подземных переходов. Такое покрытие на основе кремнийорганических соединений уже нанесли в переходах напротив здания мэрии, Курского вокзала и в двух пешеходных переходах у станции метро «Арбатская».Также планируется нанести антивандальное покрытие на поезда монорельса: технологию собираются использовать для защиты вагонов, курсирующих от станции «Тимирязевская» до «ВДНХ».Ранее антивандальное покрытие нанесли на вагоны юбилейного состава в честь 80-летия московского метро, а также покрыли им две тысячи квадратных метров подземного перехода станции метро «Котельники».