Сервис велопроката в Москве вновь откроется в конце апреля. Об этом The Village сообщили в пресс-службе департамента транспорта Москвы. В 2015 году число станций городского велопроката увеличится в два раза — с 150 до 300, а количество велосипедов возрастёт до 2 500 штук против 1 500 в 2014 году. Кроме того, теперь в терминалах станций проката можно будет оплатить парковку машины. Около 100 велостанций в новом сезоне откроется за пределами Третьего транспортного кольца. «Велопрокаты открываются в районных парках, скверах и местах, популярных среди жителей. Горожане смогут взять велосипед напрокат и на нём передвигаться по району», — пояснили в Дептрансе.В 2014 году число пользователей велопроката увеличилось на 30 тысяч человек и, таким образом, превысило 50 тысяч. В департаменте отметили, что велосипеды велопроката «всё чаще используются в качестве средства передвижения, а не для прогулок».