Государственная Третьяковская галерея планирует разработать специальный знак навигации, запрещающий использование «селфи-палки». Об этом пишет информагентство «Москва» со ссылкой на главного хранителя музейных предметов Третьяковки Татьяну Городкову.«Мы ещё не успели сделать такой знак, пока его нет в связи с тем, что использование палок для создания селфи ещё не стало таким массовым явлением, но случаи учащаются. Поэтому, конечно, сделаем такой знак, чтобы его было видно при входе в здание музея», — пояснила Городкова, отметив, что такой знак нужно «дизайнерски грамотно оформить», чтобы было «наглядно и красиво».Ранее в Третьяковской галерее посетителям запретили использовать штативы для селфи. Таким образом, музей присоединился к инициативе мировых культурных хранилищ, которые ввели подобный запрет из соображений безопасности и сохранности экспонатов. «Люди, которые делают селфи, разворачиваются спиной к картинам или скульптуре. При таких движениях в зале — если учесть, что у нас в галерее много публики — селфи неизбежно приводит к столкновениям и неприятным последствиям. Посетители начинают группироваться, пятиться назад и могут задеть плечом или локтем экспонат», — рассказывает Городкова.Главный хранитель музейных предметов отметила, что под запрет попадают «селфи-палки» любых размеров. При этом штативы для селфи не нужно сдавать в камеру хранения, их разрешают проносить с собой в сумке. По словам Городковой, в галерее не было фактов причинения ущерба музейным экспонатам во время использования «селфи-палок». Она также отметила, что за использование палки для селфи в галерее не предусмотрено никакого штрафа, а если смотрители или сотрудники службы безопасности замечают нарушение, то «вежливо просят посетителей прекратить использование „селфи-палки“» и «предлагают сделать памятное фото в разрешённых местах».