

В марте 2016 года на месте ресторана Gavroche, на улице Тимура Фрунзе, откроется второй по счёту в Москве винный бар I Like Wine. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Новый бар открывает ресторатор Владимир Перельман, который запускал первый I Like Wine. «Формулой успеха» заведения в Хамовниках владелец называет наличие 100 позиций вина, а также «любопытную кухню», существующую «по законам импровизации и сезонности».




I Like Wine
Адрес: улица Тимура Фрунзе, дом 11, строение 19
Facebook


Вся команда осталась прежней — за вино, так же как и в первом I Like Wine, отвечает шеф-сомелье заведения Елена Лебедева, которая выбирает только «самые редкие и интересные вина», которые производятся небольшими тиражами и в небольших хозяйствах. На открытой кухне с гриль-баром будет работать шеф-повар Дмитрий Париков. Подробности винной карты и меню, а также цены пока не раскрываются. В тёплое время года в заведении будет работать веранда.Первый винный бар I Like Wine открылся по адресу: улица Покровка, дом 16 в октябре 2014 года.