Комиссия по монументальному искусству при Московской городской думе отказала в установке памятного знака убитому политику Борису Немцову на Большом Москворецком мосту. Об этом сообщил глава комиссии Лев Лавренов, передаёт информагентство «Москва».«С учётом высказанных возражений мы принимаем решение отказать в установке памятного знака Борису Немцову. Здесь мы в какой-то степени увековечиваем именно убийство. А надо ли это делать?» — сказал Лавренов.В свою очередь представитель московского ГИБДД Анатолий Макаренков отметил, что тротуар на Большом Москворецком мосту очень узкий и установка памятника «будет провоцировать пешеходов выходить на проезжую часть». Он также отметил, что «это будет небезопасно, поскольку движение пешеходов там очень активное».Первый замруководителя департамента культурного наследия Москвы Сергей Мирзоян также выступил против установки памятного знака на мосту. «Большой Москворецкий мост является объектом культурного наследия регионального значения <...> В соответствии с законодательством проведение работ на объекте культурного наследия, которые вносят изменения в предмет охраны культурного наследия, не допускается», — сказал Мирзоян. Просьба установить памятный знак на месте убийства Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту поступила от политиков и активистов Геннадия и Дмитрия Гудковых, Константина Мерзликина, Алексея Навального, Андрея Нечаева, Ирины Прохоровой, Владимира Рыжкова и Ильи Яшина.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в Москве в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону политика несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. По делу арестовали пятерых выходцев из Чечни — Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Хамзата Бахаева и Тамерлана Эскерханова. Всем им предъявлено обвинение в убийстве, совершённом группой лиц по предварительному сговору или по найму. Следствие продолжается.