В ресторане Lesartists на Неглинной улице, дом 15, появились бранчи. Об этом The Village рассказали представители заведения. В меню — брускетта с лососем, яйцом пашот, листьями шпината и рукколой (580 рублей), брускетта с пастрами, анчоусами, пармезаном, соусом из зерновой горчицы и медовой заправкой (520 рублей), омлет с брокколи, шпинатом, чоризо, томатами, конфи и пармезаном (540 рублей), а также глазунья из двух яиц, которая подаётся вместе с тостами с томатами, анчоусами и базиликом (420 рублей).Кроме того, на бранч в Lesartists предлагают овсяную кашу на молоке со сгущённым молоком и свежими ягодами (390 рублей), чуррос с шоколадным соусом (390 рублей), домашние блины с лесными ягодами и сметаной (320 рублей) и гранолу с творогом и лесными ягодами ( 420 рублей). Бранчи можно заказать с 12:00 до 15:00 в субботу и воскресенье. 