Мэр Москвы Сергей Собянин заявил о том, что Москва избавляется от имиджа агрессивного города. Его слова приводит ТАСС.





Москва постепенно избавляется от имиджа агрессивного и опасного города. Всё больше москвичей и гостей воспринимают столицу как спокойный и дружелюбный город, как оно и есть на самом деле
СЕРГЕЙ СОБЯНИН, мэр Москвы

Собянин заявил, что с 2010 года в столице появились несколько программ повышения безопасности и снижения преступности. «Это и информационный город, и развитие транспортной системы, и программы, связанные с социальной защитой, образованием», — пояснил Собянин. Также в Москве появилась информационно-аналитическая система контроля криминогенной ситуации, которая позволяет «выявлять очаги криминальной активности, анализировать причины их появления и принимать меры по повышению безопасности».Градоначальник отметил, что в Москве сократилось число особо опасных преступлений против жизни, здоровья и имущества граждан. Число убийств и покушений на убийства в Москве уменьшилось на 40 %, также на 40 % снизилось число грабежей, на 30 % — число разбоев. Кроме того, количество автомобилей с 2010 года увеличилось на 2 миллиона, при этом  число погибших в ДТП сократилось на 11 %, а пострадавших — на 14 %. 