В Москве 28 марта появятся три новых ночных автобусных маршрута. Об этом The Village сообщили в пресс-службе городского департамента транспорта.Фото: пресс-служба ГУП «Мосгортранс»Ночной маршрут «Н4» будет курсировать между Лубянской площадью и станцией метро «Новокосино», «Н5» — между Лубянской площадью и Каширским шоссе, а «Н6» — между Лубянской площадью и Осташковской улицей. «Данные маршруты введены по результатам опроса москвичей на портале „Активный гражданин“— реализованы те направления, которые собрали большинство голосов и оказались наиболее востребованными среди жителей города», — пояснили в Дептрансе.Таким образом, после 28 марта в Москве будет 11 ночных маршрутов наземного транспорта. Это значит, что около 25 % жилых зон Москвы окажутся охвачены ночным городским транспортом. Кроме того, 28 марта ночные автобусы «Н2» (от Беловежской улицы до Лубянской площади и обратно) и «Н3» (от Уссурийской улицы и Лубянской площади и обратно), которые раньше работали только по выходным и праздничным дням, станут ежедневными. Эксперимент с ночными маршрутами стартовал в августе 2013 года. Ночные троллейбусы «Бк» и «Бч» ездят с интервалом в 15 минут, а остальные ночные маршруты — с интервалом в 30 минут. Все автобусы радиальных направлений и троллейбус № 63 в центре Москвы прибывают к остановке на Лубянской площади (у здания Политехнического музея), где пассажиры могут сделать пересадку.