Социальная сеть «ВКонтакте» запускает аналог фотоприложения Instagram, пишет «РБК» со ссылкой на источники, знакомые с планами компании. Сейчас программа для работы с фото находится на премодерации в онлайн-магазине App Store.Представители соцсети рассказали, что у фотоприложения будут функции, отличающие его от конкурентов. Среди них — полная синхронизация с «ВКонтакте». Это означает, что в программе можно будет смотреть фотографии, которые друзья пользователя загрузили в десктоп-версии соцсети, а все действия пользователя — например, лайки и комментарии — будут заметны тем, кто пользуется соцсетью на стационарных компьютерах. Также фотоприложение от «ВКонтакте» позволит менять настройки фильтров, сохранять их, пересылать снимки друзьям и пользоваться особым режимом цветокоррекции.Заявку на размещение приложения «ВКонтакте» передала «несколько дней назад», знает источник «РБК». А другой осведомлённый собеседник издания говорит, что сейчас продукт «параллельно дорабатывается».Социальная сеть создаёт версию фотоприложения и для Android, но пока не выкладывает её в Google Play. По данным «РБК», хоть мобильный магазин Google и быстрее рассматривает запросы на размещение приложений, «ВКонтакте» ориентируется на сроки одобрения в магазине от Apple. В среднем премодерация в App Store занимает пять рабочих дней, пояснил руководитель мобильного подразделения компании Tigermilk Дмитрий Окунев. Ожидается, что  «Instagram от „ВКонтакте“» можно будет скачать уже «в ближайшие дни».Ведущий дизайнер «ВКонтакте» Павел Шумаков пояснил решение о создании фотоприложения тем, что «рано или поздно любая социальная сеть с большим количеством медиаконтента вынуждена свой единственный продукт разделять на „подпродукты“, чтобы сфокусировать внимание пользователя на конкретном, интересующем его функционале». Разработчики отмечают, что это должно решить «насущную проблему соцсети», так как лента «ВКонтакте» сейчас содержит «много публикаций из разных сообществ, а обновления друзей пользователи пропускают». 