Министерство связи и массовых коммуникаций России обсуждает с Федеральной антимонопольной службой возможность временного снятия ограничений на рекламу алкоголя и табака в средствах массовой информации. Об этом пишет газета «Ведомости» со ссылкой на первого заместителя министра связи Алексея Волина.«Мы предложили ФАС компромиссное решение и попробуем в ближайшие дни с ними договориться. Мы предлагаем пойти по пути если не полноценной отмены, то хотя бы снятия временных ограничений на рекламу. Хотя бы на несколько лет», — пояснил Волин. Он также отметил, что сейчас предлагается снять ограничения до 2018 года включительно.В свою очередь заместитель руководителя ФАС Андрей Кашеваров рассказал, что он действительно обсуждал с Минкомсвязи вопрос о временном снятии ограничений, но пока не получил от ведомства официального предложения.С января 2013 года в России запрещена реклама табачных изделий и крепкого алкоголя. Летом 2014 года чиновники сняли запрет на рекламу пива на телевидении и в печатных СМИ до 2018 года в рамках поддержки спонсоров чемпионата мира по футболу, который пройдёт в России. В декабре 2014 года для СМИ частично отменили запрет на рекламу алкоголя для производителей российских вин и шампанского.За первые три месяца 2015 года рекламные доходы в российских газетах и журналах сократились на треть — до 4,8–5 миллиардов рублей. А весь рекламный рынок потерял 17 % — до 63,5 миллиарда рублей.