Черниговский переулок станет пешеходным начиная с 7 августа. Об этом The Village рассказал куратор проекта Артём Укропов.По его словам, ранее в департаменте транспорта получили письмо от местных жителей с просьбой сделать переулок пешеходным. Процессом создания проекта занимались 14 архитекторов из разных бюро. А курировали разработку концепции в архитектурном бюро Megabudka.«Поскольку Пятницкая улица стала активной и шумной, то отходящий от Пятницкой Черниговский переулок, на котором находятся действующие церкви и жилые дома, должен стать тихим», — пояснили в Megabudka.Согласно проекту, в Черниговском переулке установят декоративные элементы, полки для буккроссинга, а также лавки, похожие на кресла с подлокотниками. Всю экспериментальную площадку покрасят в белый цвет. В бюро пояснили, что снимать асфальт и класть брусчатку для эксперимента «никто не собирался», а выделить пешеходную зону каким-то образом необходимо, поэтому и решили ввести белый цвет, который подходит под белокаменные церкви, находящиеся в этом переулке. Лавки и озеленение также решили сделать белыми. Озеленить переулок планируют белыми петуньями в кадках, которые должны цвести до поздней осени.Также в переулке архитекторы заложат небольшой амфитеатр, обращённый в сторону белокаменной церковной стены. На эту стену планируется проецировать немое чёрно-белое видео образовательного или культурного содержания или показывать кино со звуком, но с выдачей наушников, чтобы «не мешать окружающим». В бюро отмечают, что «никакого кощунства, ущемляющего чувства верующих, в данном решении архитекторами не предполагается».Так как основная идея проекта — показать, «будет ли данное место функционировать по запланированному сценарию», покраску асфальта выполнят обычной краской, а не специальным долговечным пластиком. А все декоративные элементы сделают из сосны, а не из лиственницы или дуба. «При необходимости использованные решения легко трансформировать и демонтировать без больших трудозатрат», — пояснили кураторы проекта.В Дептрансе уверяют, что перекрытие переулка не только не повредит движению транспорта, но и «немного улучшит автомобильную ситуацию в этом районе».Как долго переулок будет пешеходным и как именно будет меняться, решат горожане. А в бюро обещают «анализировать ошибки», если «что-то не складывается».Полную версию концепции Черниговского переулка можно скачать на специальном сайте.