Участки Таганско-Краснопресненской и Замоскворецкой линий Московского метрополитена закроют на весь день в субботу, 15 августа. Об этом сообщил начальник метро Дмитрий Пегов, передаёт «Интерфакс». На Таганско-Краснопресненской линии поезда будут курсировать только от станции «Планерная» до «Выхина». А «Лермонтовский проспект» и «Жулебино» закроют для пассажиров. Это необходимо для ввода новой станции «Котельники», пояснили в подземке.«Пассажиры закрытых станций смогут воспользоваться бесплатными автобусами „М“, которые будут останавливаться у станций „Выхино“, „Лермонтовский проспект“ и „Жулебино“» , — отметил Пегов.На Замоскворецкой линии поезда будут ходить от «Речного вокзала» до «Белорусской» и от «Новокузнецкой» до «Алма-Атинской». На закрытых участках проведут ремонт путей.Все станции заработают в обычном режиме с открытием метро в воскресенье, 16 августа. 