На Кутузовском проспекте в Москве произошла авария с участием восьми машин. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы. «Массовое столкновение автомобилей — „Газели“ и семи легковушек — произошло на Кутузовском проспекте возле станции метро „Парк Победы“. Одна из машин выехала на полосу встречного движения и спровоцировала сразу несколько столкновений», — сказал собеседник ТАСС.В результате аварии ранены два человека. На месте ДТП сейчас работают спасатели и несколько бригад скорой помощи.Движение на Кутузовском проспекте полностью блокировано из-за аварии.