Бумажная версия журнала «Афиша» в 2016 году будет выходить под редакцией новой команды. Об этом «Коммерсанту» рассказала управляющий директор «Афиши» Варвара Мельникова. Кроме того, теперь «Афиша» будет выходить раз в квартал, а не раз в месяц, как сейчас. Каждый из четырёх номеров бумажного журнала, которые выйдут в следующем году, будет иметь свою концепцию. Кроме того, в ближайшее время издание представит несколько новых продуктов, при этом не уточняется, что именно планирует команда издания.«Сейчас мы работаем над новой концепцией развития бренда „Афиши“ и собираем новую команду. К нам уже присоединились ребята из журналов Esquire, Maxim, и, я надеюсь, с нами останутся лучшие люди из действующей команды „Афиши“. Одно из направлений новой стратегии — возвращение былой дерзости и актуальности печатному журналу», — сказала Мельникова.В свою очередь, источник The Village в редакции «Афиши» сообщил, что решение о выпуске журнала раз в квартал в 2016 году уже принято, а редакция издания практически в полном составе покидает проект. Для каждого выпуска журнала планируют нанимать новую команду. С апреля 2015 года журнал стал выходить один раз в месяц вместо двух. В октябре «Афиша» объявила о прекращении с 2016 года выпуска бумажных путеводителей. Кроме того, с конца 2014 года не выходят печатные версии «Афиша-Мир» и «Афиша-Еда».