Шведская сеть магазинов для дома IKEA построит за свой счёт разворотную эстакаду и пешеходный переход около своего торгового комплекса на пересечении Калужского шоссе и МКАД. Об этом сообщил заместитель мэра Москвы по вопросам градостроительной политики и строительства Марат Хуснуллин, сообщает «Ведомости».«У нас уже подписано соглашение с компанией IKEA о строительстве пешеходного перехода и разворотной эстакады над МКАД около торгового комплекса на пересечении Калужского шоссе и Московской кольцевой», — сказал Хуснуллин.По его словам, при обсуждении проекта по расширению комплекса IKEA на Калужском шоссе «стало понятно, что необходимо улучшать транспортную доступность этого объекта», поэтому компания приняла решение построить дополнительную эстакаду. «Инвестор принял решение сам профинансировать все эти работы», — резюмировал Хуснуллин.