Московские власти планируют поменять название строящейся станции Московского метрополитена «Ходынское поле» на «ЦСКА». Об этом пишет М24.ru.«Рядом со станцией метро „Ходынское поле“, которая пока строится, находятся несколько спортивных объектов, имеющих отношение к „красно-синим“. Кроме того, неподалёку от „Ходынского поля“ расположится стадион футбольного клуба ЦСКА, который будет открыт в этом году», — поясняют в городской комиссии по переименованию, которая уже приняла соответствующее решение.Две другие популярные московские футбольные команды, «Динамо» и «Спартак», уже обзавелись своими станциями: они расположены на Замоскворецкой и Таганско-Краснопресненской линиях соответственно.Станции «Деловой центр», «Шелепиха», «Хорошёвская», «Ходынское поле» и «Петровский парк» Третьего пересадочного контура московской подземки откроют в 2016 году. Длина участка — десять километров. 