Около станций Московского метрополитена, а также пригородных железнодорожных станций могут появиться платные парковки. Об этом заявил глава столичного департамента транспорта Максим Ликсутов, передаёт «Интерфакс».«У нас нет цели сделать все парковки в городе платными, они никогда такими не будут. Но проблемные места — вблизи станций метро, вблизи железнодорожных станций», — сказал Ликсутов, отметив, что если парковка не является перехватывающей, то там целесообразно ввести плату, для того чтобы были свободные места.По словам главы Дептранса, бюджет города «не много получает» от платных парковок — сумма по итогам года составит около 4 миллиардов рублей.В московском районе Останкино 6 октября прошёл согласованный с властями митинг против расширения зоны платной парковки. В акции приняли участие как обычные горожане, так и муниципальные депутаты, депутаты Госдумы и представители организации «Синие ведёрки». Вместо заявленных 50 человек митинг собрал 1,5 тысячи протестующих. За превышение численности участников организатору мероприятия Виктору Капустину грозит штраф до 20 тысяч рублей.  В октябре пройдут ещё два аналогичных митинга. Один из них назначен на 17 октября и состоится на северо-востоке города в Отрадном. Префектура Москвы уже выдала разрешение на 250 человек. Второй митинг запланировали на 20 октября на юге Москвы, в Чертанове. Разрешение на эту акцию пока не получено. Ранее активисты передали президенту России Владимиру Путину петицию за отмену расширения зоны платной парковки в Москве и отставку главы столичного департамента транспорта Максима Ликсутова. Эксперимент с внедрением платной парковки начался 1 ноября 2012 года с центра Москвы. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». А 1 августа того же года зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца и дошла до границ ТТК. В этот день стоянка стала платной на 153 улицах в районах Пресненский, Арбат, Тверской и Дорогомилово. Кроме того, 25 декабря 2014 года ввели платную парковку на 454 улицах в границах Третьего транспортного кольца. С 10 октября в Москве ввели платные парковочные места ещё на 95 улицах. 