Обновлено: добавлена информация о результатах проверки вокзалаПолиция эвакуирует людей с Ярославского вокзала Москвы после анонимного сообщения о готовящемся там взрыве. Об этом ТАСС рассказали в правоохранительных органах.«Неизвестный по телефону сообщил на службу „02“ о заложенном в здании Ярославского вокзала взрывном устройстве. В целях безопасности полиция проводит эвакуацию людей из здания железнодорожного комплекса. На месте ЧП работают кинологи со служебными собаками», — заявил собеседник агентства.Это уже второе сообщение о бомбе на московском вокзале в течение дня. Утром в понедельник, 16 ноября, неизвестный сообщил о заложенном взрывном устройстве на Курском вокзале. Полиция эвакуировала 400 человек. В ходе обследования вокзала кинологи бомбы не обнаружили. Сейчас Курский вокзал работает в штатном режиме. На движение поездов эвакуация не повлияла. В субботу, 14 ноября, неизвестные сообщили о бомбе в гостинице «Космос». Полиция эвакуировала из здания около тысячи человек. Тогда Кинологи обследовали все помещения гостиницы «Космос» и не нашли в них взрывного устройства.    UPD (14:33): Полиция не обнаружила взрывных устройств на Ярославском вокзале. Об этом ТАСС рассказали в московских правоохранительных органах.«Кинологи обследовали здание Ярославского вокзала после анонимного сообщения об угрозе взрыва. Никаких взрывных устройств в помещениях железнодорожного комплекса не обнаружено, вокзал работает в обычном режиме», — заявили в полиции.