В центре Москвы, рядом с театром «Россия», появится «Аллея славы» с именными звёздами артистов мюзиклов. Об этом рассказал Дмитрий Богачёв — генеральный директор компании «Стейдж Энтертейнмент», которая занимается постановкой мюзиклов в России, пишет ТАСС.«Идея заложить собственную „Аллею славы“ лежала на поверхности. <...> Есть достаточно талантливых людей, которые отдали много сил и времени на развитие и популяризацию жанра мюзикла в России. Хочется отдать им должное, отметив их вклад в виде именных символических звёзд», — рассказал Богачёв. Аллею планируют организовать на главной лестнице перед театром, чтобы люди, гуляющие перед началом и по окончании спектакля, «могли увидеть „звёзды“ любимых артистов и сфотографироваться с ними». Именные звёзды сделают для российских, европейских и американских артистов, музыкантов и театральных деятелей, вклад которых в развитие российского музыкального театра «соответствует установленным критериям». По словам Богачёва, первыми, кто получит «звезду», могут стать британский композитор Эндрю Ллойд Уэббер (Cats и «Призрак оперы»), а также обладатель восьми премий «Оскар» композитор Алан Менкен — автор «Красавицы и чудовища» и «Русалочки».Идею создать «Аллею славы» пока не обговаривали с мэрией Москвы. «Мы представим эту идею департаменту культуры Москвы, и дальше всё будет развиваться в зависимости от их реакции. Это частная инициатива на частной территории, формально никого разрешения для этого не нужно. Насколько мне известно, это не регулируется никакими нормами», — резюмировал Богачёв. 