В центре Москвы с 22 по 28 апреля пройдёт фестиваль «Рыбная неделя». Об этом The Village рассказали в Федеральном агентстве по рыболовству, которое является организатором мероприятия. Фестиваль пройдёт под брендом «Русская рыба». Его целью, по словам организаторов, является «повышение популярности российской рыбы и рыбной продукции».В рамках «Рыбной недели» на Тверском бульваре и Пушкинской площади, в Новопушкинском сквере, на Кузнецком мосту и Арбате, на улице Воздвиженка и в Климентовском переулке установят по шесть деревянных домиков, в которых будут продавать рыбу и морепродукты из Мурманска, Астрахани и Находки.В одном из таких домиков шеф-повара из ресторанов Ginza Project, La Marée, Boston Seafood & Bar и «Экспедиция» будут каждый день проводить мастер-классы по кулинарии. И всё, что они приготовят, потом можно будет попробовать. Также гастрономические мастер-классы проведут российские актёры, путешественники и учёные — сейчас их список согласовывается. Ещё один домик отведут под фуд-корт: там посетителям предложат уху, фишбургеры и другие блюда из рыбы.  Кроме того, во время фестиваля в магазинах сети «Ашан», «Метро», «Пятёрочка», «Перекрёсток», «Азбука вкуса» и «Дикси», а также на городских рынках и ярмарках во всех округах Москвы организуют специальные рыбные секции. А в ресторанах Ginza Project, La Marée, Boston Seafood & Bar, «Теремок», «Свои люди» и «Экспедиция» представят фестивальное меню, состоящее из рыбных блюд. Организаторы утверждают, что в фестивале примут участие 350 московских ресторанов, 34 рынка и 1338 магазина. Фестиваль проводится в этом году впервые, но организаторы планируют сделать его ежегодным мероприятием.