Транспортную карту «Тройка» теперь можно пополнить через интернет-банк ВТБ24 и в кассах салонов связи «Евросеть». Об этом The Village сообщили в пресс-службе городского департамента транспорта.«Теперь пополнить баланс билета можно через интернет-банк или мобильный банк, а также в любом банкомате банка ВТБ24 с использованием системы электронных платежей CyberPlat», — пояснили в Дептрансе.Чтобы пополнить баланс карты через интернет-банк, клиенту ВТБ24 нужно авторизоваться в «Телебанке». В разделе меню «Оплата услуг» необходимо выбрать подкатегорию «Другие услуги» и пункт «Тройка». В открывшемся меню требуется ввести номер «Тройки» и сумму для пополнения, а также выбрать счёт, с которого снимут деньги. Таким же способом карта пополняется в «мобильном банке». Максимальная сумма к перечислению — 2 500 рублей.Также теперь «Тройку» можно пополнить не только через терминалы сети салонов связи «Евросеть», но и через кассы. Максимальная сумма также составляет 2 500 рублей, а минимальная — 1 рубль. После удалённого пополнения карты деньги нужно «записать» на «Тройку» в самом метро. Для этого пассажиру необходимо приложить карту к одному из информационных терминалов жёлтого цвета, расположенных в вестибюлях станций. Для выполнения операции на экране терминала нужно нажать кнопку «Удалённое пополнение», приложить транспортную карту «Тройка» к жёлтому кругу-сканеру и дождаться окончания записи платежа.Транспортную карту «Тройка» также можно пополнить в интернет-банке «Альфа-банка» — «Альфа-Клике», через сеть терминалов CyberPlat, через автоматы в метро, киоски Мосгортранса, в салонах «Мегафона», терминалах «Элекснет» и «Европлат», кассах «Аэроэкспресса», пунктах велопроката, с помощью системы WebMoney, в салонах МТС, в сети магазинов электроники «Ноу-Хау», на сайте «Яндекс.Денег», через приложение «Банка Москвы» «Мой проездной», через приложение «Яндекс.Деньги», а также на специальном сайте. 