

Команда кафе и театра «Мастерская», закрывшегося весной 2015 года, открывает 24 декабря одноимённый бар на Пушечной улице. Об этом The Village рассказал совладелец бара, бывший арт-директор клуба Artefaq Артём Дертев. 
Дертев запускает бар вместе с владелицей закрывшейся «Мастерской» Варварой Туровой. «Здесь ключевое слово бар. Не клуб и не театр, как было раньше, а именно бар», — рассказывает Дертев про новое заведение. По его словам, аудитория «Мастерской» — это люди, которые ходили в старую «Мастерскую» и клуб Artefaq. «Если вы приехали из провинции и вам нужно найти всех звёзд отечественного театра и кино, то вам в „Мастерскую“», — пояснил совладелец заведения. 




«Мастерская»
Адрес: Пушечная улица, дом 4
Время работы:с 12:00 до 06:00
Facebook 
Тел.: +7 (495) 621–90–43


Бар занимает 230 квадратных метров. «У нас нестандартное применение помещения. В баре есть три уровня, которые составляют лабиринт из кучи маленьких мест», — рассказывают в баре. Дизайн помещения в баре характеризуют как «милый и домашний».Напитки для «Мастерской» разрабатывали Таир Газиев и Слава Ланкин, которых сам Дертев называет отцами-основателями отечественной барной культуры. Шеф-барменом заведения стал Стас Князев. Ассортимент ещё прорабатывается, поэтому полное меню до открытия не раскрывается. За еду в баре отвечает бывший шеф-повар Artefaq Сергей Корюшкин. Блюда для гостей готовят такие, которые любит сама команда бара. В меню — лёгкий салат с рукколой, в составе которого говядина, каперсы и прошутто (450 рублей), салат с жареной курицей и моцареллой (350 рублей), острые куриные крылья (380 рублей), креветки в пряном чесночном масле с микс-салатом и багетом (450 рублей), хот-дог с креветками под соусом «Лобстер» (380 рублей). Также есть супы: сырный мексиканский с соусом «Чеддер» (320 рублей), рыбный с багетом, листьями лайма и лимонником (360 рублей) и куриный с яичной лапшой, грибами шиитаке и шпинатом (270 рублей). На горячее подают куриную грудку с лепёшкой, спаржей, беконом и вёшенками под апельсиновым соусом «Карри» (450 рублей), говядину с молодым картофелем и соусом из вяленых томатов и перца (650 рублей), филе дорадо с соусом из каперсов, лайма и киноа с креветками (600 рублей). Открытие «Мастерской» назначено на 24 декабря и продлится три дня, на которые запланированы выступления диджеев и музыкантов. В программе первого дня — «безумная солянка из всех подряд»: выступят Миша Лузин, «Фруктовый кефир», Василий Зоркий, «Мои ракеты вверх». В пятницу, 26 декабря, для гостей будут играть диджеи DJ Flashback, Dertev, Klimenko. На третий день также планируются выступления Даши Казаковой, Sirotkin, «ЗимаВсегда», а затем «танцы, уходящие в ночь». (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = "//connect.facebook.net/ru_RU/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Доброе утро, новая "Мастерская"!:)Суровые мужики допаивают провода, а мы хотим рассказать пару слов о предстоящем откр...Опубликовано Artem Dertev 24 декабря 2015 г.«Мастерская» закрылась в апреле 2015 года. Как пояснили тогда её владельцы, это произошло из-за сложившейся для малого бизнеса неблагоприятной ситуации в стране. После введения санкций в отношении России резко поднялись цены на продукты и алкоголь, кроме того, подорожала аренда помещения. 