Валютным ипотечникам, чьи платежи по кредиту выросли больше чем на 30 %, предоставят возможность реструктуризации займа. Соответствующее постановление опубликовано на сайте правительства России. Также на реструктуризацию могут рассчитывать ипотечные заёмщики, доходы которых снизились больше чем на 30 %.«Механизмы реструктуризации предполагают снижение платежей заёмщика по кредиту в течение периода помощи до 12 месяцев, прощение части основного долга заёмщика и изменение кредитором условий кредита (займа), а также установление процентной ставки на уровне не выше 12 % годовых», — говорится в документе. При этом кредитор имеет право на возмещение части недополученных доходов по ипотечным кредитам. Предельная сумма такого возмещения — 200 тысяч рублей. Например, при реструктуризации валютного кредита банк может простить заёмщику не больше 8 тысяч долларов, пишет «Коммерсантъ». Постановление коснётся 22 тысяч человек. Кроме того, уставный капитал Агентства ипотечного жилищного кредитования увеличили на 4,5 миллиарда рублей.У россиян возникли сложности с выплатами по ипотеке, выданной в валюте, после обвала рубля в декабре 2014 года. Центробанк России 1 июля установит коэффициент риска для валютных розничных кредитов на уровне 300 % против 150 % в январе. А в январе регулятор рекомендовал банкам перевести валютные ипотечные кредиты в рубли по курсу на 1 октября 2014 года. Банки, не дожидаясь вступления в силу ограничительных мер, в марте сократили выдачу валютных ипотечных кредитов. 