Русскоязычная «Википедия» бессрочно заблокировала администратора электронной энциклопедии Samal, который организовал несанкционированную встречу с представителями Роскомнадзора. Об этом сообщается в официальном Twitter «Википедии».Сообщество Википедии не поддержало инициативу участника Samal, который организовал встречу с РКН. В данный момент он заблокирован бессрочно.— Русская Википедия (@ru_wikipedia) 27 ноября 2015
Редактор организовал переговоры 16 ноября, пишет Slon. На встрече присутствовали в основном участники «Википедии», выступающие за налаживание диалога между энциклопедией и государством. При этом членов компании «Викимедиа РУ», официального представителя энциклопедии в России, на встречу не пригласили. Руководство Роскомнадзора тогда объяснило это тем, что позиция «Викимедиа РУ» им понятна и что хотелось бы «услышать альтернативные точки зрения».Ранее Роскомнадзор обратился к провайдерам с требованием поместить четыре статьи из российской «Википедии» в реестр запрещённых сайтов. Речь идёт о статьях, посвящённых наркотическим веществам. Недовольство ведомства вызвали статьи «Кокаин», «Метамфетамин», «Амфетамины», «JWH-018» и «MDMA».