Обновлено: добавлена информация о том, что кинолог не обнаружил бомбу в подозрительной сумкеНа станции «Киевская» Кольцевой линии Московского метрополитена на платформе первого пути обнаружили подозрительную сумку с проводами. Об этом информагентству «Москва» сообщил источник в правоохранительных органах.«В ожидании кинолога вокруг подозрительной сумки выставлено оцепление, на месте находятся представители полиции и экстренных служб города», — сказал собеседник агентства.В метро The Village заявили, что обнаружение бесхозного предмета на станции не повлияло на график движения поездов. «Движение не приостанавливалось, сбоев не было», — сказали в подземке.   UPD (14:22): Прибывший на место ЧП кинолог не обнаружил взрывного устройства в найденной сумке. Об этом информагентству «Москва» сообщил источник в правоохранительных органах.