

На четвёртом этаже торгового центра «Кунцево Плаза» открылся ресторан Local основателя компании Friends Forever Company (рестораны Friends Forever, Breakfast Café, I Love Cake, Conversation, Brownie Cafe, Studio) и создателя компании Local Band Павла Костеренко. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Ресторан рассчитан на 150 гостей, а на летней веранде, которую откроют в тёплое время года, смогут разместиться ещё 50 посетителей. В Local готовят блюда европейской кухни. За еду отвечает шеф-повар Сергей Колодезнев, он также работает в пиццерии Studio компании Friends Forever Company, на первом этаже той же «Кунцево Плаза». 
В меню есть завтраки, которые подают в ресторане целый день. Например, можно заказать спаржу с яйцами пашот (450 рублей), омлет с креветками и беконом (460 рублей), панкейки со слабосолёной форелью (420 рублей), а также овсяную кашу с орехом пекан (380 рублей) и молочную рисовую кашу на кокосовом молоке (380 рублей).




Local
Адрес: улица Ярцевская, дом 19, ТЦ «Кунцево Плаза»
Время работы:с 12:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 775–33–05


  Фото опубликовано @local_band_cafe Окт 17 2015 в 1:47 PDT
В основном меню заявлено много блюд из морепродуктов и мясных блюд. Есть карпаччо из форели (690 рублей), говядины (820 рублей), ростбифа (790 рублей), салат с морским гребешком и артишоками (560 рублей), брускетта с камчатским крабом (590 рублей), тыквенный крем-суп с мясом краба (530 рублей), ножка кролика, фаршированная беконом и белыми грибами (860 рублей), оладьи из говяжьей печени (710 рублей), а также соте из мидий (790 рублей) и сибас в имбирном соусе (850 рублей). Кроме того, в Local можно заказать морепродукты на гриле: осьминога (1 350 рублей), которого подают с пюре из цветной капусты с зелёным луком, креветки (850 рублей) с острым томатным соусом и кальмары (760 рублей) с кремом из брокколи и лаймовым соусом. Также шеф-повар предлагает посетителям ризотто (710–720 рублей), пасту (650–820 рублей) и пиццу (150-760 рублей). На десерт — клубничное суфле с молочным пудингом, лимонный чизкейк с миндалём (420 рублей) и мильфей с малиной (450 рублей). Для посетителей с детьми в Local сделали специальное детское меню. В нём — сырники со сметаной (360 рублей), куриный суп (430 рублей) и разноцветная паста с пармезаном (360 рублей).Из напитков есть чай (390–450 рублей), кофе (130–350 рублей), домашний лимонад (650 рублей), свежевыжатый сок (220–450 рублей) и пиво (270–470 рублей). Алкогольной лицензии у ресторана пока нет, поэтому алкоголь сейчас не продаётся.Средний чек в Local составляет 1 500 рублей. 