Большой театр и компания Google запустили совместный онлайн-проект, который включает в себя виртуальные экскурсии по театру и цифровые выставки. Об этом The Village рассказали представители Google. Проект доступен на сайте Академии культуры Google. Виртуальные экскурсии проходят по историческому зданию Большого и его новой сцене. Кроме того, на сайте выложены цифровые выставки «Фёдор Федоровский. Легенда Большого театра», «Костюмы Большого театра», «Старинная фотография» и другие. «Теперь благодаря Академии культуры Google интернет-пользователи со всего мира смогут совершить виртуальную экскурсию в Большой театр, познакомиться с его богатой историей, оказаться на одной из главных мировых сцен и даже заглянуть в оркестровую яму», — отмечают организаторы проекта. Виртуальный 3D-тур и цифровые выставки Большого театра доступны как на русском, так и на английском языках.