Московский метрополитен планирует издавать свой ежемесячный журнал под названием «Московское метро». Об этом интернет-изданию М24.ru сообщил начальник службы пассажирских сервисов подземки Андрей Филатов.Журнал собираются бесплатно распространять в информационных киосках города и в кассах метро, а также через мобильное приложение. Тираж — 150 тысяч экземпляров, три-пять тысяч из которых «будут оформлены deluxe».«Это будет журнал о жизни и для жизни в городском пространстве. Мы планируем выпускать его и в электронном виде. Свежий номер можно будет посмотреть в мобильном приложении», — пояснил Филатов. Одна из запланированных рубрик журнала — «Исторические места Москвы», в ней будут рассказывать о каждой станции подземки и достопримечательностях, расположенных рядом с ней.Филатов отметил, что журнал «Московское метро» сделают по образцу журнала «Саквояж СВ — Сапсан», который лежит в кармашке каждого сиденья поездов «Сапсан». «Мы встречались с коллегами из журнала „Сапсан“. Такой же журнал мы сейчас будем делать в метро», — рассказал Филатов. При этом в пресс-службе подземки в разговоре с The Village назвали выпуск журнала «просто одной из многочисленных идей». «Сроки запуска издания пока неизвестны», — отметили там.