В магазине «Точка I Калашный, 9» появились паровые баны. Об этом The Village рассказали представители магазина.  Паровой бан — это булочки с начинками, тесто для которых делается из пшеничной муки. Сами пирожки выпекаются на пару, магазин купил специальную машину-стимер, в которой пирожки не только готовят, но и хранят при специальной температуре. «За счёт такой технологии приготовления пирожки получаются мягкими и пышными», — говорят владельцы.Сейчас в магазине продаются семь видов банов: с крабом и луком порей (100 рублей за штуку), с гребешком и луком-пореем (100 рублей), с креветками и пекинской капустой (100 рублей), с палтусом и грибами (100 рублей), острый с кимчи и тофу (80 рублей), с лапшой из батата и овощами (80 рублей) и просто с овощами (80 рублей). Позже владельцы планируют сделать паровые баны с мясом и дальневосточным папоротником.«Точка I Калашный, 9» — магазин владельцев кафе Crabs are Coming с продуктами на каждый день, кулинарными книгами и журналами про еду, с бытовой химией, азиатскими продуктами и небольшим кафе. Находится по адресу: Калашный переулок, дом 9. Время работы: ежедневно с 08:00 до 23:00.