Турецкий телеканал Fox в своей вечерней программе показал запись предупреждения российскому Су-24. На записи слышно, как турецкий пилот призывает российских лётчиков немедленно свернуть на юг, поскольку они приближаются к воздушному пространству Турции. В сюжете говорится, что пилоты истребителей F-16, поднятых на перехват, начали предупреждать российский самолёт за 48 километров от границы, хотя обычно это происходит за 24 километра. Кроме того, на сайте The Aviationist, посвящённом авиапроисшествиям, выложена аудиозапись предупреждения российским пилотам. Она отличается от записи, которую выложил канал Fox. На сайте отмечается, что аудиозапись прислал некий читатель, и подтвердить её подлинность невозможно.В обеих записях представители Турции обращаются к самолёту в единственном числе. При этом Турция утверждает, что её воздушное пространство нарушили сразу два российских самолёта.Ранее США заявляли, что засекли предупреждения турецких пилотов, которые они передавали Су-24. Турция сбила российский истребитель Су-24 во вторник, 24 ноября. Местные власти заявили, что самолёт нарушил границы страны. В Министерстве обороны России эти данные опровергают, настаивая, что истребитель «всё время находился исключительно над территорией Сирии». После случившегося международный комитет Госдумы обвинил Турцию в поддержке террористов из запрещённой в России организации «Исламское государство», а Владимир Путин назвал действия турецких властей «ударом в спину». В среду стало известно, что одного из пилотов сбитого Турцией истребителя Су-24 удалось спасти. Его подобрали сирийские военные. Второй пилот погиб.