

Шеф-повар Дмитрий Зотов и сомелье Сергей Крылов открыли в Москве вторую по счёту пиццерию Zotman Pizza Pie. Об этом The Village рассказали представители площадки.
В пиццерии рассказывают, что от первой пиццерии Zotman Pizza Pie на Большой Никитской улице новое заведение отличается лишь локацией. «У нас не было никаких лишних телодвижений: ни смены меню, ни альтернативного дизайна. Стиль соблюдён. Формат прежний», — рассказывают владельцы.
В меню 14 позиций занимает пицца. Например, можно заказать пиццу с сулугуни, картошкой, яйцом и луком (530 рублей), с прошутто (540 рублей), а также шпинатом, грибами, рикоттой и пармезаном (530 рублей). Кроме того, есть супы: крем-суп из тыквы с куриными сердечками (370 рублей), томатный суп с розовой креветкой и риссони (370 рублей); паста: фетучини с рагу из розовых креветок и цукини (650 рублей), спагетти с мясным рагу (540 рублей) — и горячие блюда: фрикадельки из ягнёнка с кедровыми орешками в томатном соусе (560 рублей), филе сибаса с вялеными томатами и оливками (690 рублей).
На десерт предлагают медовик (360 рублей), панкейки с солёной карамелью (320 рублей) и яблочный пирог (360 рублей). Из напитков в заведении есть крафтовое пиво из Екатеринбурга (320 рублей), свежевыжатые соки (290–350 рублей), молочные коктейли (300 рублей), домашние лимонады (250–600 рублей) и смузи (290 рублей).




Zotman Pizza Pie
Адрес: улица Маршала Тухачевского, дом 41
Время работы:с 12:00 до 00:00
Facebook
Тел.: +7 (499) 720-01-02


До конца осени Зотов и Крылов планируют запустить ещё две пиццерии Zotman Pizza Pie — в Крылатском районе и в торговом центре «Мега Химки».Первая пиццерия Zotman Pizza Pie шеф-повара Дмитрия Зотова и его партнёра по пабу Haggis и сомелье Сергея Крылова открылась в сентябре 2014 года на Большой Никитской улице. Осенью 2015 года партнёры открыли ресторан авторской китайской кухни Madame Wong. Зотов также является владельцем паба «Крылышко или ножка».