На станции Московского метрополитена «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии отроют первый в столичной подземке туалет для пассажиров. Об этом рассказал заместитель начальника метро Юрий Дегтярёв, передаёт информагентство «Москва». «Мы реализуем пилотный проект. На платформе станции метро „Проспект Мира“ радиальной ко Дню города появится туалет. Таким образом, к концу года мы поймём, безопасно, востребованно ли это», — пояснил Дегтярёв. Он также отметил, что вход в туалет сделают бесплатным по карте «Тройка».По словам Дегтярёва, установка туалета на станции не будет создавать помех для передвижения пассажиров. «Мы поставим его не в середине станции, а в стороне — таким образом, чтобы не создавать угроз для безопасности перемещения», — сказал он.Замначальника подземки также уточнил, что станцию «Проспект Мира» выбрали пилотной для установки туалета, так как рядом с ней находится управление метрополитена, и руководство подземки будет «каждый день выходить и смотреть, как это работает».В декабре 2014 года Дегтярёв сообщал, что открывать туалеты в метро пока не планируется, так как для этого нет технических условий. В свою очередь начальник отдела строительства объектов метро департамента строительства Москвы Александр Филиппов пояснил, что оснащение метро туалетом приведёт к подорожанию проезда.