Финская компания Valio начала производство части своей продукции на заводе немецкой компании Ehrmann в Раменском районе Подмосковья, передаёт «Интерфакс».На предприятии будут выпускать йогурты с кусочками фруктов и ягод, питьевые йогурты с высоким содержанием фруктов, а также творог и творожные муссы. «Компания будет использовать финские ягодные и фруктовые джемы Valio из Финляндии и российское молоко, соответствующее стандартам Valio», — рассказали в Valio. Объёмы выпуска продукции представители компании не уточнили.В декабре Valio начала производить в России сливочное масло и плавленый сыр в «ваннах». В августе Россия объявила годичный запрет на ввоз некоторых видов продовольственных товаров из стран, которые ввели санкции против нашей страны. В чёрный список попали говядина, свинина, птица, морепродукты, овощи, фрукты, сыры, молочная продукция и орехи из США, Евросоюза, Канады, Австралии и Норвегии.