На Павелецком вокзале открылся новый терминал «Аэроэкспресса». Об этом The Village сообщили в пресс-службе компании. Терминал расположился на площади в 2 тысячи квадратных метров, став одним из самых больших в Европе. Пропускная способность терминала увеличилась в три раза — терминал может принять до 2 тысяч человек в час. Кроме того, его интегрировали со станцией метро «Павелецкая» — построили дополнительные лифты и эскалаторы и организовали возможность пересадки с метро на аэроэкспресс. При этом путь от метро до терминала уменьшился в два раза. На территории есть 21 авиакасса, 16 билетопечатающих автоматов, а также пять касс, одна из которых специально адаптирована для маломобильных пассажиров.Оператор интернета в Московском метрополитене — компания «МаксимаТелеком» запустила в новом терминале «Аэроэкспресса» бесплатный Wi-Fi. Об этом The Village сообщил представитель компании Илья Грабовский. Количество возможных одновременных подключений к сети рассчитано на пропускную способность терминала — до 2 тысяч человек в час, или до 40 тысяч в сутки. При этом ограничений по времени сессии и скорости соединения для пользователей нет. Для доступа в интернет внедрена система обязательной идентификации пользователей, пройти которую можно с помощью подтверждения номера мобильного телефона или авторизации через «Портал государственных услуг». При этом для пользователей, уже прошедших идентификацию в других сетях «МаксимаТелеком», например в метро, повторного прохождения не требуется. На «Аэроэкспрессе» от Павелецкого вокзала пассажиры могут доехать до аэропорта Домодедово. Время в пути составляет 45 минут. Распиcание поездов можно посмотреть на сайте «Аэроэкспресса». Стоимость проезда в вагоне стандартного класса в одну сторону при покупке билета на сайте и через мобильное приложение «Аэроэкспресс» составляет 420 рублей. При покупке в кассах, билетных автоматах компании и при оплате на турникетах с помощью банковских карт Visa payWave и MasterCard PayPass, а также транспортной картой «Тройка» — 470 рублей.