Рядом со станцией метро «Курская», в «Ангаре спасения», открылась парикмахерская для бездомных. Об этом The Village рассказали в православной службе помощи «Милосердие», которая занимается проектом цирюльни. Салон начал работу на улице Николоямская, во дворе дома 55. Парикмахерская представляет собой каркасную палатку, при которой есть мобильная душевая и пункт социального работника: в нём помогут восстановить документы, найти приют и работу, а также связаться с родственниками. Кроме того, в «Ангаре спасения» бездомных могут накормить и дать одежду. Планируется, что ангар будет работать круглый год, при этом тепло зимой обеспечат тепловые подушки. Сейчас в парикмахерской для бездомных работают три добровольца-парикмахера. В день они могут стричь до 15 людей. Все желающие могут записаться в число добровольцев по номеру +7 (495) 542 00 00.На открытие парикмахерской фонд «Милосердие» потратил 95 тысяч рублей пожертвований. 