Московский зоопарк готов подарить пострадавшему от наводнения Тбилисскому зоопарку нескольких животных. Об этом сообщает интернет-издание М24.ru.«У нас есть животные, которых мы можем предложить. Это, например, медведь, копытные и птицы», — пояснила директор по связям с общественностью зоосада Ольга Вайншток. Она также отметила, что в зоопарке планируют обсудить, в чём нуждается зоопарк Тбилиси и что Московский зоопарк может ему дать. Наводнение произошло в столице Грузии Тбилиси в ночь с 13 на 14 июня из-за сильнейшего ливня. В результате улицы и площади во многих местах города оказались затоплены, вода прорвалась в подвалы, подземные переходы и на первые этажи жилых домов. У некоторых зданий разрушены стены, сорваны крыши.Эпицентр спасательных и очистительных работ находится в центре столицы. В зоне затопления оказался и зоопарк, оттуда сбежали хищные животные. Часть из них усыпили и вернули, но часть хищников пришлось ликвидировать из-за их агрессивных действий. В Тбилиси до сих пор не знают, сколько животных сбежало из зоопарка, известно только, что погибло около 300 особей.По неофициальным данным, жертвами наводнения стали больше 15 человек, более 20 пропали без вести. 