В парке Дружбы на севере Москвы сотрудники частного охранного предприятия КОБР избили нескольких противников строительства спортивного объекта на этой территории. Об этом сообщают активисты в группе «Оборона Левобережного» в Facebook. «В четыре утра в сопровождении 40 сотрудников ЧОП КОБР, знаменитых своими противоправными действиями, в парк Дружбы была привезена строительная техника. Жители, пытавшиеся помешать проходу техники на территорию, были избиты», — говорится в сообщении. Активисты утверждают, что в результате инцидента пострадали трое, одного из них доставили в больницу. Они также отметили, что в парке находятся две машины скорой помощи и полиция во главе с полковником Матвеевым. «Полиция бездействует, наблюдая, как сотрудники ЧОП нападают на мирных жителей! Никто не был арестован, Матвеев также отказался проверять документы у нападавших», — рассказывают противники строительства. По словам активистов, в парке Дружбы незаконно ведётся строительство — без проведения слушаний. «Ссылаются на документы от 2004–2005 годов, которые уже недействительны, так как ситуация в районе изменилась кардинально за последние десять лет. Местные жители всячески стараются противостоять этому ужасу. Общались с застройщиком и мундепами — договорились, что строительство начнётся после всех проверок и всего-всего-всего. Договор был таковым: до 15 сентября никаких работ в парке не будет производиться, а доступ на ограждённую поляну откроют для жителей», — рассказывал The Village один из противников строительства.Ранее, 18 августа, в парке появились бульдозеры и другая техника. Рабочие начали снимать верхний слой земли и спиливать деревья. В департаменте строительства Москвы, в свою очередь, заявили, что в парке Дружбы построят два подогреваемых и освещаемых футбольных поля и площадку для уличных тренировок. Работы планируют завершить к 2016 году.