Московское управление МЧС продлило штормовое предупреждение в городе ещё на один день из-за сильного ветра. Об этом сообщает пресс-служба ведомства. В Москве со вчерашнего дня, 7 декабря, сохраняется шквалистый северо-западный ветер со скоростью 7–12 метров в секунду, с порывами до 18 метров в секунду.В МЧС предупреждают, что из-за непогоды могут быть повреждены линии электропередачи, есть опасность падения деревьев и рекламных конструкций. На дорогах могут возникать заторы. Горожанам рекомендуется закрывать окна в помещениях, не подходить близко к рекламным щитам и шатким конструкциям. Водителей просят при возможности оставлять автомобили в гаражах или парковаться вдали от деревьев. В понедельник, 7 декабря, МЧС по Москве объявило экстренное предупреждение из-за сильного ветра. В этот день ветер дул со скоростью 10–15 метров в секунду, местами с порывами западного ветра 18–23 метров в секунду. Ветер в Москве валил деревья и дорожные знаки. На Ленинградском шоссе, недалеко от станции метро «Войковская» часть балкона упала на прохожего из-за сильного ветра, мужчина умер на месте. Также в московском парке Фили сильный ветер повалил дерево на крышу кафе, пострадали двое детей.