«Российские железные дороги» обещают восстановить движение отменённых электричек в Тульской и Псковской областях в максимально короткий срок. Об этом ТАСС сообщил представитель «РЖД».«Разрабатываем план. Будем возвращать в минимально возможные технологические сроки (расконсервация подвижного состава и согласование графиков)», — рассказал представитель компании.Ранее президент России Владимир Путин потребовал от министерства транспорта немедленно восстановить отменённые маршруты пригородных железнодорожных перевозок в Тульской и Псковской областях. «Вы предложили набор мер, но чем раньше занималось правительство? Перестали ходить электрички в регионы — вы что, с ума сошли?» — заявил Путин на встрече с членами правительства. 