Сеть супермаркетов-дискаунтеров «Атак» планирует запустить в Москве пять магазинов премиум-класса «В шаге от вас». Об этом сообщил директор по внешним связям компании Станислав Калайков, передаёт информагентство «Москва».«В 2015 году мы планируем открыть пять магазинов в пределах Третьего транспортного кольца», — сказал Калайков. Он пояснил, что торговые точки «В шаге от вас» появятся в жилых домах в густонаселённых районах. Ценовая политика в таких магазинах будет «немного выше, чем в супермаркетах», но товары там планируют продавать «более высокого качества». Инвестиции в пять магазинов «В шаге от вас» составят 500 миллионов рублей.  «Атак» — сеть продовольственных магазинов-дискаунтеров, входящая в группу Groupe Auchan SA. В России включает в себя больше 150 супермаркетов, расположенных в Москве и Московской области, а также в Пензенской, Владимирской, Калужской, Рязанской, Тверской, Тульской, Ярославской и Нижегородской областях.