Самый сложный утренний час пик нынешнего сентября зафиксирован во вторник, 22-го числа, когда отмечается «День без автомобиля». Об этом сообщает компания «Яндекс» на своей странице в соцсети Twitter.Сегодня день без автомобиля... в Москве был самый сложный утренний час пик за весь сентябрь. Лучше без автомобиля.— Яндекс.Пробки (@yandexprobki) 22 сентября 2015
Акция «День без автомобиля» регулярно проводится в Москве и других городах в последние годы. Чиновники призывают людей пересесть на велосипеды и общественный транспорт или сделать выбор в пользу пеших прогулок.«Цель мероприятия — показать москвичам, что жизнь в городе может быть удобной и без регулярного использования личного автомобиля, продемонстрировать функциональность общественного транспорта и привлечь к использованию альтернативных способов передвижения по городу», — говорят в городском департаменте транспорта.В «День без автомобиля» система московского велопроката «Велобайк» объявила скидки на свои услуги. С 07:00 до 20:00 стоимость суточного тарифа составляет 100 рублей вместо обычных 150, также доступен для покупки тариф «Сентябрь — октябрь» стоимостью 500 рублей. Кроме того, в Москве в этот день работают «энергетические точки», где велосипедисты могут взять бесплатные шоколадки, кокосовую воду и сувениры. Такие пункты установили около станций метро «Трубная» и «Таганская», а также в парке «Музеон». Впервые «День без автомобиля» провели во Франции в 1998 году. Сейчас в акции участвуют города по всему миру. В 2015 году в России мероприятие проходит в 24 городах, среди которых Санкт-Петербург, Владивосток, Калининград и Казань. 