Арбитражный суд Москвы признал за «РЖД» нарушения при закупке меховых изделий на 518 миллионов рублей. Об этом сообщается на сайте Федеральной антимонопольной службы.Таким образом, суд подтвердил решение ФАС, вынесенное по жалобе меховой фабрики «Белка» на проведение электронного аукциона. Уточняется, что фабрика подала жалобу на действия «РЖД» при проведении аукциона на поставку изделий из меха на период 2015–2017 годов. Тогда ФАС выявила нарушения закона «О закупках»: в частности компания не в полном объёме установила требования к товару, а также не разместило на официальном сайте госзакупок технические условия в конкурсной документации.В антимонопольном ведомстве отметили, что «Российские железные дороги», получив предписание, уже выполнили представленные в нём требования, однако затем попытались оспорить решение ФАС в суде и признать его недействительным.