В Московском зоопарке подсчитали, сколько животных родилось там в 2014 году. Данными с The Village поделилась пресс-секретарь зоосада Ольга Вайншток.

824
животных родилось в Московском зоопарке
в 2014 году
Среди них — антилопы гну, тигры, леопарды и чёрные антилопы. При этом не все новорождённые останутся жить в Москве. Часть животных зоопарк традиционно отправляет в другие города России, а также в Европу. «Особенно хорошо у нас раздаются белые медведи. Дело в том, что в нашем зоопарке созданы благоприятные условия для их размножения», — отметила Ольга Вайншток.В планах зоопарка на 2015 год — установка пандусов и велосипедных парковок при входе, реставрация дома Клюева, обновление павильона «Слоновник», ремонт «Дома птиц» и запуск сувенирного магазина.Кроме того, в зоопарке планируют открыть выставку «Арахноландия», на которой можно будет увидеть больше 60 видов пауков и других членистоногих, а также создать семьи для некоторых животных, например кошачьего и красного лемуров, большого толстого и малого лори, ленивцев.Ещё в зоопарке собираются развивать краудфандинговый «Клуб друзей зоопарка»: собранные деньги пойдут на игрушки для животных, исследования и гранты на научную деятельность зоопарка.