ООО «Т2 РТК холдинг» (бренд Tele2) планирует начать оказывать услуги связи в Москве в конце 2015 года, в ноябре-декабре. Об этом сообщил директор по операциям компании Дмитрий Лопатухин, передают «Ведомости». Ранее запуск Tele2 в столице планировался на август 2015 года. «Было несколько сценариев развития, один из сценариев предусматривал запуск в конце лета. Решили по этому сценарию не двигаться, сделать запуск ближе к концу года», — рассказал Лопатухин.Он пояснил, что такое решение приняли, так как «сотовая связь уже не новинка» и потребители стали «суровыми экзаменаторами», поэтому компании «нужно хорошо подготовиться к этому экзамену».В Tele2 решили построить побольше базовых станций и отладить сеть, «чтобы быть той сетью, которая будет соответствовать или превзойдёт ожидания потенциальных абонентов».По словам Лопатухина, Tele2 в Москве запустит только сети 3G и 4G. А вот использовать MVNO (модель виртуального оператора мобильной связи. — Прим. ред.) или «горизонтальный роуминг» для «обеспечения связи на GSM-частотах» компания пока не планирует.Tele2 — компания из Швеции, которая работает в России с 2003 года. В нашей стране брендом управляет «Т2 РТК холдинг», созданный на базе регионального GSM-оператора Tele2 Russia и мобильных активов государственного ОАО «Ростелеком». Создание совместного предприятия завершилось 6 августа 2014 года. По итогам сделки «Ростелеком» внёс в капитал новой компании акции своих мобильных «дочек», получив при этом 45 % в новом операторе. При этом контроль в «Т2 РТК холдинге» сохранил за собой консорциум инвесторов в составе ВТБ, банка «Россия», «Согаза» и Алексея Мордашова.Пока на территории нашей страны оператор представлен только в регионах, однако в сентябре 2014 года стало известно, что компания готовится к запуску сети в Москве. Ранее сообщалось, что сеть запустят в конце лета или начале осени 2015 года.