Социальная сеть «ВКонтакте» разблокировала сообщество «Бога нет», которое в понедельник, 13 июля, заблокировали по решению Ленинского суда города Грозный. Как пояснил администратор сообщества Сергей Васильев, паблик заблокировали из-за нескольких фотографий с «обнажёнными женщинами и религиозными символами». После удаления этих материалов «ВКонтакте» согласилась разблокировать сообщество, а Роскомнадзор удалил его из реестра запрещённых сайтов, пишет интернет-издание TJournal.Иск против сообщества «Бога нет» подал первый заместитель прокурора Чечни 17 апреля 2015 года. Правоохранители обнаружили на страницах паблика «материалы, преследующие цель оскорбить религиозные чувства православных и распространение которых может быть предпосылкой к разжиганию национальной, расовой или религиозной ненависти или вражды». 13 мая суд счёл эти претензии обоснованными и постановил заблокировать материалы сообщества не только на уровне отдельных операторов, но и по всей России. Для этого адрес страницы внесли в реестр запрещённых сайтов Роскомнадзора.Сейчас в сообществе «Бога нет» состоит 27 тысяч человек. В нём публикуются шутки о представителях РПЦ и православных активистах, фотографии верующих и изображения Иисуса Христа, а также новости, связанные с вмешательством религиозных организаций в светскую жизнь.