В подземных переходах 13 станций московского метрополитена появятся автоматизированные зоны самообслуживания для пассажиров. Об этом сообщили в пресс-службе подземки.«В подуличных переходах появятся автоматизированные зоны самообслуживания, включающие банкоматы, современные почтоматы для доставки товаров, терминалы для оплаты мобильной связи и коммунальных платежей, киоски-роботы с напитками, цветочные магазины и аппараты с прессой», — рассказали в пресс-службе.Зоны самообслуживания установят в переходах на станциях «Люблино», «Кожуховская», «Выставочная», «Аннино», «Чкаловская», «Каховская», «Деловой центр», «Лесопарковая», «Марьино», «Новогиреево», «Речной вокзал», «Варшавская» и «Парк Победы». Также в переходах этих станций появятся торговые павильоны. 