Сайт о путешествиях TripAdvisor составил рейтинг лучших ресторанов высокой кухни России. The Village публикует полный список. 


Место в рейтинге


Название ресторана


Город







Кафе «Пушкинъ»


Москва







Zuma


Владивосток







«Турандот»


Москва







«Гоголь»


Санкт-Петербург







«Мансарда»


Санкт-Петербург







«Палкинъ»


Санкт-Петербург







Romeo’s bar & kitchen


Санкт-Петербург







«Тандур»


Санкт-Петербург







«Москва на Невском»


Санкт-Петербург







«Приют холостяка»


Казань


В рейтинг лучших ресторанов мира по версии TripAdvisor российские рестораны не вошли. Возглавляет общемировой список ресторан Martin Berasategui из региона Ласарте-Ория, что в Испании. Кроме того, в рейтинге есть по три французских и британских ресторана, а также по одному заведению из Канады, Дании и Японии. Для составления рейтинга TripAdvisor использует алгоритм, учитывающий качество и количество отзывов о ресторанах в разных странах мира, собранных в течение года.