В сети итальянских кафе «Руккола» обновилось меню. Об этом The Village рассказали представители заведения. Для любителей рыбы и овощей бренд-шеф «Рукколы» Виктор Апасьев придумал несколько блюд с морским окунем и амурским лососем. На закуску здесь предлагают салат из слабосолёного амурского лосося, сладких помидоров, лука, голубого сыра и хрустящих салатных листьев, заправленный оливковым маслом с добавлением соевого соуса (420 рублей), а также брускетту с лососем, сливочным сыром, редисом и маринованным в лимонном соке огурцом (280 рублей). В основном меню — пицца с морским окунем, сливочным сыром и стружкой копчёного тунца (480 рублей), а также обжаренный в панировке морской окунь на подушке из шариков картофеля «путанеско», который сначала обжаривается во фритюре, а затем немного томится в соусе из каперсов, анчоусов, чеснока, куриного бульона и белого вина (490 рублей).Фото предоставлены кафе «Руккола»Фото предоставлены кафе «Руккола»Фото предоставлены кафе «Руккола»Кроме того, в меню есть томатный суп с мраморной лопаткой, пармской ветчиной, беконом и специями (280 рублей).Кафе «Руккола» можно найти по адресам: Климентовский переулок, дом 10, строение 2, улица Арбат, дом 19, улица Профсоюзная, дом 104.