Обновлено: добавлена информация о локализации пожараОбновлено: добавлена информация о ликвидации пожараВ общежитии Российского химико-технологического университета имени Менделеева на северо-западе Москвы произошло возгорание. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на правоохранительные органы. Возгорание произошло в одной из комнат на девятом этаже 16-этажного здания на улице Вилиса Лациса. Спасательно-пожарные бригады уже прибыли на место происшествия. Сотрудники МЧС спасли несколько человек, среди которых — один пострадавший. Есть ли угроза его жизни, не уточняется.На месте ЧП находятся несколько бригад скорой помощи, также работают сотрудники Госавтоинспекции, которые обеспечивают проезд техники МЧС к месту происшествия.     #горитобщага #пожар #напротив Видео опубликовано PoStra (@polina_shrestha) Ноя 18 2015 в 5:02 PST
   UPD (16:31): Пожар в общежитии локализован на площади 20 квадратных метров. Об этом информагентству «Москва» сообщили в Московском МЧС.Сотрудники МЧС пояснили, что в одной из комнат общежития произошло возгорание личных вещей.    UPD (16:46): Пожар в общежитии ликвидирован. Об этом сообщает пресс-служба МЧС.Площадь пожара составила около 40 квадратных метров. В целях безопасности из здания эвакуировали более 100 человек. В 16 часов 25 минут пожар на ул. Вилиса Лациса ликвидирован https://t.co/DFOjcev1Mw— МЧС МОСКВЫ (@emercom_press) 18 ноября 2015
