Участники арт-движения «Синий всадник» Олег Басов и Евгений Авилов, ранее облившие Мавзолей Ленина на Красной площади святой водой, приговорены Тверским районным судом к аресту на десять суток. Об этом сообщила участница арт-движения «Синий всадник» Ирина Думицкая, передаёт сайт ОВД-Инфо.Суд признал активистов виновными в мелком хулиганстве.Олег Басов и Евгений Авилов днём 19 января облили Мавзолей водой из пятилитровых бутылок. При этом они выкрикивали «Встань и уйди». Их сразу задержала полиция и доставила в ОВД «Китай город». Там у активистов отобрали телефоны, составили протоколы и оставили ночевать в отделении полиции до суда.