В Центральном доме художника в Москве открылась ярмарка интеллектуальной литературы Non/fiction. Об этом сообщается на сайте мероприятия. В рамках 17-й Международной ярмарки интеллектуальной литературы, которая продлится до 29 ноября, пройдут круглые столы, семинары, лекции, кинопоказы, а также встречи писателей и издателей с читателями. Гостями ярмарки в том числе станут писатели Михаил Веллер, Сергей Шаргунов, Александр Архангельский и многие другие. Также издательские дома представят книжные новинки года. В 2015 году на Non/fiction впервые появится стенд московских библиотек — он так и будет называться «Библиотеки Москвы». Об этом The Village сообщили представители стенда. Представители библиотек проведут лекции, мастер-классы и интерактивы. Также на стенде покажут презентации различных проектов. Расписание всех мероприятий можно посмотреть на сайте Non/fiction. Ярмарка работает 25 ноября с 14:00 до 19:00, а с 26 по 29 ноября — с 11:00 до 19:00. Билеты можно купить на официальном сайте ярмарки, а также в кассах ЦДХ. Билет на одного человека на один день ярмарки стоит 300 рублей при покупке на сайте, при этом в кассах за него придётся заплатить 350 рублей. Абонемент на все пять дней Non/fiction можно купить за 700 рублей через интернет, в кассах ЦДХ абонементы не продаются. Дети до семи лет могут посетить ярмарку бесплатно. Для льготных категорий граждан стоимость билета на один день ярмарки составляет 250 рублей.В этом году ярмарке Non/fiction присвоили статус специализированной — это значит, что её участники освобождаются от уплаты торговых сборов. Об этом ТАСС рассказал директор ЦДХ Василий Бычков. По его словам, если бы такое решение не было принято, ярмарка в этом году могла не состояться. «Мы очень опасались, что введённый в Москве торговый сбор мог просто убить ярмарку. И наша заявка на присвоение ярмарке статуса специализированной благодаря поддержке департамента культуры Москвы об освобождении от этого сбора в кратчайшие сроки была рассмотрена и решена положительно. Иначе небольшому стенду пришлось бы платить торговый сбор в 80 тысяч рублей, поэтому ярмарка могла просто не состояться», — пояснил он. 