Британский бренд средств личной гигиены и косметики Lush решил полностью локализовать производство в России. Об этом «Ведомостям» сообщил представитель российского подразделения компании ООО «Лаш Раша».По словам представителя Lush, решение связано с «постоянно растущим курсом валют» и «нестабильной экономической ситуацией». В свою очередь гендиректор и соучредитель «Лаш Раша» Дмитрий Азаров пояснил, что компания последний раз повышала цены в российских магазинах в марте 2015 года, а сдерживать рост цен «с каждым днём становится всё сложнее».В компании отметили, что сейчас в России производится только 10 % всей продукции Lush для российских магазинов, а остальные 90 % импортируются из Англии. Цель компании, по словам представителя, — довести объёмы российского производства до 100 %. Согласно подсчётам, благодаря такой мере компания сможет снизить себестоимость продукции на 30 %, а значит, и сдерживать цены на товар.Производство планируют открыть в Подмосковье в 2016 году. Сейчас для него выбирают площадку. Отмечается, что инвестиции в проект составят 100 миллионов рублей. На российском производстве компания планирует частично использовать местное сырьё, но «уникальные парфюмерные композиции и экзотические компоненты», а это около 60 % составляющих, продолжит закупать за рубежом. «К счастью, большинство ингредиентов растёт в странах третьего мира, а значит, не попадает под санкции», — рассказывает Азаров.«Лаш Раша» работает по лицензии британской Lush. Сейчас у подразделения есть производство в подмосковном Домодедове, где делают некоторые маски для продажи в розничной сети компании.