Со стихийного мемориала на месте убийства политика Бориса Немцова на Большом Москворецком мосту снова убрали все принесённые цветы. Об этом пишет муниципальный депутат района Щукино Максим Кац на своей странице в Twitter.Сегодня в 3 часа ночи власти опять сгребли все цветы в мусорные мешки на мосту и увезли на свалку. Сейчас там так pic.twitter.com/9RWa24PAxw— Максим Кац (@max_katz) 14 апреля 2015
По словам Каца, цветы убрали 14 апреля в три часа ночи.Бориса Немцова застрелили на Большом Москворецком мосту в российской столице в ночь на субботу, 28 февраля. Киллер произвёл в сторону Немцова несколько выстрелов, четыре из которых попали в цель. 8 марта Басманный суд Москвы арестовал по подозрению в убийстве пять человек: Заура Дадаева, Анзора Губашева, Шагита Губашева, Тамерлана Эскерханова и Хамзата Бахаева. Первым двум обвинение в убийстве предъявили сразу же, а троим оставшимся — 16 марта. Следствие по делу продолжается.На месте убийства Немцова его сторонники устроили стихийный мемориал с цветами и фотографиями политика. Несколько раз мемориал пытались уничтожить. Сперва место разгромили активисты движения Serb, а затем цветы вывезли сотрудники «Гормоста».  