Эксперимент по оплате проезда в метро банковской картой запустят до конца марта 2015 года на станции «Ленинский проспект». Об этом сообщила пресс-служба московского метро.«Оплата проезда банковскими картами позволит пассажирам расплатиться в кассе, не используя наличных денег», — говорится в сообщении. Пилотный проект затронет кассы южного вестибюля станции «Ленинский проспект» Калужско-Рижской линии.«Терминал для карт, оборудованный клавиатурой для набора пин-кода, будет расположен в пассажирской зоне, последовательность действий пассажира для оплаты покупки полностью соответствует принятой в крупных торговых сетях. Планируется, что терминалы будут поддерживать бесконтактную технологию проведения платежа», — уточнили в подземке.Если пилотный проект признают удачным, то систему оплаты проезда картами введут и на других станциях метрополитена.