Московские активисты создали коалицию против расширения зоны платной парковки в Москве за пределы Бульварного кольца. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на материалы, распространённые на встрече депутатов Госдумы от КПРФ Валерия Рашкина и Владимира Родина с избирателями.В коалицию вошли Московский городской комитет КПРФ, общественное движение «Автомобилисты Москвы», общественное движение «Синие ведёрки», «Центр экономических и политических реформ», а также некоторые муниципальные депутаты.Своей целью объединение называет отмену решения правительства Москвы о расширении зоны платной парковки за пределы Бульварного кольца. Кроме того, в коалиции хотят пересмотреть правила организации платных парковок, тарифы, порядок оплаты, а также список улиц, входящих в зону платных парковок. Также участники требуют отстранить от должности руководителя департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы Максима Ликсутова, так как они считают, что он «лично ответственный за принятие указанных решений».«Принять изменения в законодательство, которые введут запрет на организацию платных парковок в жилых зонах и сделают обязательным согласование организации платных парковок на улично-дорожной сети с муниципальными депутатами и проведение общественных слушаний и районных референдумов по данному вопросу», — отмечается в документах коалиции.