Мэрия Москвы выпустила интерактивный путеводитель по мероприятиям, которые будут проходить в городе в честь Нового года. Искать мероприятия можно по площадкам — парки, музеи, спортивные объекты, базары и по типу мероприятия — бесплатные, для детей, на открытом воздухе, для людей с ограниченными возможностями, а также по районам Москвы. Кроме того, на сайте запущен обратный отсчёт до начала Нового года.В Москве с 18 декабря по 10 января пройдёт новогодний фестиваль «Путешествие в Рождество». Всего в городе будут работать 38 площадок, 20 из которых разместятся в центре, а все остальные — в округах Москвы. На площадках установят 428 шале с горячими напитками, лакомствами и сувенирами. Также во время новогодних праздников будут работать ледяная горка, которую назвали самой большой в России, исторический фотолабиринт, ледовые часы с боем, рождественские карусели и большой каток с театрализованными представлениями. 