

В начале Кутузовского проспекта, на территории «Конгресс­парка» гостиницы «Украина», открылся ресторан Erwin — проект ресторатора Александра Затуринского и компании Soul Kitchen. Об этом The Village рассказали представители площадки.
Как говорят владельцы, концепция заведения, которая называется New Academic Style, предполагает «тонкую работу на стыке набирающего популярность формата „новая русская кухня“, актуальных гастрономических тенденций Северной Европы и базовых ценностей французской гастрономии».
На период запуска проекта команду кухни возглавляет бренд-шеф компании Soul Kitchen Андрей Коробяк, который раньше работал в датском ресторане Geranium (у заведения две звезды Мишлен) и шеф-повар Андрей Четвертнов, закончивший в 2014 году Академию кулинарного искусства Le Cordon Bleu в Париже. Раньше Четвертнов работал в московских заведениях Ragout, «Простые вещи» и Correa’s. Винную карту для Erwin составлял шеф-сомелье Дмитрий Базашвили.




Erwin
Адрес: Кутузовский проспект, дом 2/1, строение 6 
Время работы:ежедневно с 12:00 до 00:00
Facebook
+7 (495) 785–02–22


Фото: ресторан ErwinРесторан двухуровневый: на верхнем уровне расположены основной зал на 150 гостей и бар на 18 человек, а на нижнем — «мягкая зона» с настоящим камином. Также наверху есть гриль, ледяная витрина с морепродуктами и аквариум, где держат устриц, мидий и крабов. Общая площадь двух этих залов составляет 800 квадратных метров. Позже ресторан откроет и летнюю террасу на 80 посадочных мест, откуда открывается вид на Москву­-реку, Новоарбатский мост и Дом Правительства.В основном меню — севиче из морского языка (1 100 рублей), тартар из лосося (650 рублей) и говядины (710 рублей), морские гребешки с ореховым крастом, грибами и с соусом на основе белого вина (820 рублей), утиное филе с киноа и цикорием (1 190 рублей), жареная корюшка с сальсой из огурцов (610 рублей) и кролик в трёх текстурах (820 рублей). В гриль-меню — дорада (2 900 рублей), каре ягнёнка (1 950 рублей), филе-миньон (1 630 рублей), дикий сибас (1 430 рублей) и стейк рибай (2700 рублей). Из десертов здесь предлагают банановый маффин (450 рублей), хлебный пудинг (450 рублей), сырное суфле (450 рублей) и шоколадный фондан (550 рублей). В винной карте есть как коллекционные вина (самое дорогое стоит 200 тысяч рублей за бутылку), так и более бюджетные варианты (от 2 500 рублей). А за бокал возьмут от 450 рублей. Также в заведении делают коктейли (350–1 800 рублей),чаи (370-430 рублей), кофе (180-360 рублей), свежевыжатые соки (400-600 рублей). Средний счёт составляет 2 500 рублей. 