На юго-востоке Москвы утром в понедельник, 21 сентября, открылась новая станция метро под названием «Котельники». Её первые фотографии публикуют пользователи Instagram.    Ииии... Это всё же свершилось. Станцию метро #Котельники открыли (ничего такая, мне понравилась     По поводу удобств. #станция #метро #Котельники симпатичная. Как и обещали тут все есть, а именно: упаковка зонтов, автоматы для покупки напитков и еды, можно подзарядить свои гаджеты, лифт для людей с ограниченными возможностями, плазменные панели с новостями. #ялюблюкотельники #транспорт #МО #Москва #поезд #подмосковье Фото опубликовано Zakharov Denis (@kstatiden) Сен 21 2015 в 2:42 PDT
    Наконец-то! #метро #котельники #обещанного3годаждут Фото опубликовано Anatoly K (@puerco_espin) Сен 21 2015 в 3:09 PDT
Вестибюль станции оснащён несколькими новыми для метро устройствами. Например, там работают зонтпэкер (аппарат для упаковки мокрых зонтов в полиэтилен), две стойки для зарядки гаджетов, а также аппараты с мороженым, зерновым кофе и фастфудом. Строительство станции «Котельники» началось в октябре 2012 года на территории одноимённого подмосковного города — на пересечении Новорязанского шоссе, улицы Маршала Полубоярова и улицы Генерала Кузнецова. Один из вестибюлей станции находится в Москве, с выходом на Новорязанское шоссе, улицу Привольная и улицу Маршала Полубоярова, а другой — в Подмосковье, в районе Опытного Поля в Котельниках.