Глава московского департамента средств массовой информации и рекламы Владимир Черников собирается возглавить новый городской департамент национальной политики, межрегиональных связей и туризма, передаёт «РБК». Департамент национальной политики, межрегиональных связей и туризма создадут из двух уже существующих — департамента туризма и департамента межрегионального сотрудничества, национальной политики и связей с религиозными организациями. Официально о назначении объявят 18 марта.Заместитель мэра Москвы по вопросам региональной безопасности и информационной политики Александр Горбенко отметил, что московские власти «очень довольны тем, что Черников сделал в своём департаменте, особенно той революцией, которую он совершил на рынке наружной рекламы». Он также рассказал, что у Черникова уже есть «успешный опыт по объединению двух департаментов, а это очень сложная технология». «Он хорошо показал себя как человек, умеющий собрать две структуры и быстро добиться от них эффективной работы», — резюмировал Горбенко. Источник «РБК» в департаменте СМИ и рекламы подтвердил переход Черникова на новую должность. Сам Черников от комментариев отказался. Главой департамента СМИ и рекламы станет первый заместитель чиновника Иван Шубин, по данным «РБК».Глава департамента туризма Сергей Шпилько займёт должность заместителя Черникова. А Юрий Артюх, который возглавляет департамент межрегионального сотрудничества, национальной политики и связей с религиозными организациями, будет советником нового руководителя. 