Улица Малые Каменщики и Николоямский переулок Таганского района Москвы вошли в зону платной парковки. Соответствующие изменения опубликованы на сайте столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры.Ранее о планах организовать платную парковку на улице Малые Каменщики сообщил руководитель ГКУ «Администратор московского парковочного пространства» Александр Гривняк. Он также отметил, что платные парковочные места будут вводить «точечно и исключительно по просьбам жителей и муниципальных депутатов», передаёт ТАСС. Например, в декабре 2014 года по просьбе жителей стоянка стала платной в Новоспасском переулке. Председатель комиссии по общественной безопасности Общественной палаты России Антон Цветков объясняет просьбы горожан о введении платной стоянки тем, что работники московских офисов зачастую паркуют свои автомобили на территории ближайших — бесплатных — улиц, лишая местных жителей возможности свободно парковать там свои машины.Эксперимент с внедрением платной парковки в центре Москвы начался 1 ноября 2012 года. В декабре 2013 года стоянка стала платной в пределах всего Садового кольца, c июня 2014-го — в районе делового центра «Москва-Сити». А 1 августа зона платной парковки вышла за пределы Садового кольца и дошла до границ ТТК. В этот день стоянка стала платной на 153 улицах в районах Пресненский Вал, Арбат, Тверской улицы и Дорогомилово. Кроме того, в конце декабря 2014 года в зону платной парковки вошли ещё 454 улицы на границе Третьего транспортного кольца и за его пределами. Час парковки в пределах Бульварного и Садового кольца обходится водителям в 80 и 60 рублей соответственно, час стоянки в зоне ТТК — в 40 рублей.