Обновлено: добавлена информация о пострадавшихНа северо-западе Москвы взорвался топливный бак автомобиля, погиб один человек, и ещё трое пострадали, передаёт РИА «Новости». Инцидент произошёл по адресу улица Маршала Прошлякова, дом 20, корпус 12, напротив делового центра «Зенит Плаза» в Строгино.«В ангаре под автосервисом произошёл взрыв топливного бака автомобиля. Предварительно — один погибший и трое пострадавших», — говорят в экстренных службах города. В то же время LifeNews сообщает, что взорвался грузовой автомобиль.     UPD (18:44): Двое пострадавших в результате взрыва газового баллона на северо-западе Москвы госпитализированы в тяжёлом состоянии. Об этом информагентству «Москва» рассказали в пресс-службе городского департамента здравоохранения.«На улице Маршала Прошлякова, 20, в гаражах, произошёл взрыв газового баллона. В результате три человека пострадали. Двое из них направлены на госпитализацию в НИИ имени Склифосовского. Оба находятся в тяжёлом состоянии», — говорят в Депздраве. Новость обновляется