На выставку «Скульптуры, которых мы не видим» в «Манеже» снова напали. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на пресс-секретаря «Манежа» Алёну Карнееву. Инцидент произошёл вечером в среду, 27 августа. «На выставке её посетители — мужчина и женщина, сначала спокойно обходившие экспозицию, вдруг резко сорвали одну из работ Вадима Сидура с криком, что сейчас погрому подвергнется вся выставка», — рассказала Карнеева, отметив, что активисты сорвали работу на линолеуме из цикла «101». Ранее четыре работы этого цикла уже прошли экспертизу на оценку ущерба после нападения представителей движения «Божья воля», которое произошло 14 августа.Начальник пресс-службы ГУ МВД России по Москве Анатолий Галиакберов рассказал, что сотрудники полиции, прибывшие в «Манеж» после вызова, доставили мужчину и женщину в ОВД по району Китай-город для проведения дальнейшего разбирательства.Лидер движения «Божья воля» Дмитрий Цорионов по кличке Энтео, который ранее устроил погром в «Манеже», заявил в своём Twitter, что не причастен к очередному инциденту в музее.Вести.Ru: Выставка скульптур в "Манеже" подверглась повторному нападению http://t.co/xlpP0Tg5Wj это не мы, подробностей не знаю.— Дмитрий Энтео (@dimitriyenteo) 26 августа 2015
В пятницу, 14 августа, активисты религиозного движения «Божья воля» устроили погром на выставке «Скульптуры, которых мы не видим» в московском «Манеже». Перед началом акции лидер движения Дмитрий Цорионов заявил присутствующим на выставке, что её экспонаты нарушают закон «О защите чувств верующих», после чего активисты начали громить скульптуры и рельефы на тему распятия Христа, датированные 60–70-ми годами прошлого столетия.Кроме того, на выставке также есть скульптуры, посвящённые христианским пророкам. Полиция забрала всех участников инцидента в ОВД для составления заявлений и дачи показаний. Экспертиза подтвердила, что экспонаты, повреждённые православными активистами в «Манеже», имели культурную ценность. 