В технополисе «Москва» до конца 2015 года планируют запустить производство 3D-принтеров. Об этом говорится на официальном сайте технополиса.Производством принтеров займётся российская компания «Мако Технолоджи». Для этого фирма арендовала в технополисе 576 квадратных метров площадей сроком на 10 лет. Чтобы запустить производство, в «Мако Технолоджи» откроют конструкторское бюро и образовательный центр. Также компания планирует запустить образовательные программы и курсы по 3D-моделированию.Технополис «Москва» открылся в 2012 году. Центр инновационного производства находится на территории бывшего автозавода «Москвич». Здесь созданы условия для размещения российских и зарубежных высокотехнологичных компаний.