Москву попросили расставить на улицах знаки, предупреждающие об эвакуации неправильно припаркованных машин. Эти знаки обойдутся городу в 300 миллионов рублей. Такой компромисс был достигнут при обсуждении поправок к законопроекту, смягчающему эвакуацию автомобилей, сообщает газета «Ведомости».Автору инициативы, единороссу Вячеславу Лысакову, не удалось добиться принятия самой резонансной меры законопроекта. Он предлагал отказаться от эвакуации всех машин из-под всех знаков, при этом разрешить эвакуировать только те машины, которые нарушают правила дорожного движения и подпадают под статью 12.9 Административного кодекса («Остановка и стоянка на пешеходном переходе, остановках общественного транспорта, на тротуарах, во втором и третьем ряду, на трамвайных путях»).Правительству Москвы это предложение не понравилось, и согласование законопроекта шло несколько месяцев. Поэтому Лысаков предложил депутатам принять «компромиссную» поправку, согласно которой эвакуация может проводиться только из-под тех знаков, где есть соответствующая информационная табличка «Ведётся работа эвакуаторов». Теперь думский комитет рекомендовал принять эту поправку при рассмотрении проекта закона о смягчении правил эвакуации во втором чтении. По словам главы комитета по госстроительству Владимира Плигина, таблички установят в городе через 60 дней после вступления закона в силу, передаёт информагентство «Москва».По оценкам представителя московского департамента транспорта, городу понадобится «примерно 300 миллионов рублей и переходный период в три месяца». При этом сам Лысаков усомнился в корректности этой суммы. По его словам, депутаты ждут, что центр организации дорожного движения будет «компетентен» в расстановке информационных таблиц. «Если запрещающий знак стоит на тихой улочке, где нет потока, понятно, что эвакуировать оттуда не нужно и знак там не нужен», — резюмировал он.