Государственное бюджетное учреждение «Автомобильные дороги» объявило аукцион на поставку гранитных плит и гранитной брусчатки для проведения ремонтных работ по замене тротуарного покрытия на Манежной площади. Соответствующая заявка размещена на сайте госзакупок. Согласно техническому заданию, подрядчик должен поставить почти 500 квадратных метров гранитных плит, гранитную брусчатку (158 квадратных метров), а также гранитную ступень, плиточный клей и цементно-песчаную смесь. Цена договора — 3,96 миллиона рублей. Победитель тендера станет известен 1 июня.