В ресторане «Недальний Восток» на Тверском бульваре сменился шеф-повар, а также меню. Об этом The Village рассказали представители заведения. Новым шеф-поваром стал Никита Новгородов с 15-летним опытом работы в ресторанном бизнесе. В Москве Новгородов отвечал за кухню в ресторанах «Золотой Остап», «Чиполлино» и «Реми». Кроме того, он успел поработать в ресторанах Испании, Греции, Франции и Казахстана. Среди новинок в меню появилось несколько рыбных блюд: тунец с лапшой удон (1 350 рублей), маринованный лосось в банановом листе (820 рублей) и салат с крабом и авокадо с добавлением сливочного соуса (1 390 рублей). Тем, кто любит мясо, здесь предлагают куриную котлету в савойской капусте с печёными овощами (580 рублей), утку по-пекински, которая подаётся с блинчиками и соевым соусом (1 800 рублей), а также вырезку из мраморной говядины с овощным гратеном (2 100 рублей). В меню десертов добавилось безе «Павлова» с вишней, мороженым и брусникой (550 рублей).Ресторан «Недальний Восток» находится по адресу: Тверской бульвар, дом 15/2. Столик можно забронировать по телефону +7 (495) 694–06–41 или +7 (495) 694–01–54.