На портале госуслуг в марте 2015 года появится возможность онлайн-записи на регистрацию автомобиля в ГИБДД. Об этом сообщила представитель городского департамента информационных технологий Елена Новикова, пишет портал М24.ru.«На московском портале госуслуг будет полная форма для получения сервиса, то есть в ГИБДД никаких анкет заполнять уже не потребуется. Её можно будет без стресса спокойно заполнить дома», — пояснила Новикова. Для постановки авто на учёт с собой в отделение нужно будет принести квитанцию об оплате пошлины, паспорт транспортного средства, собственное удостоверение личности, акт осмотра машины, транзитные номера (если они есть) и документы о праве собственности на машину.Подать документы можно будет в любое свободное окошко. «Нужно получить талон электронной очереди, но он будет иметь приоритет, поскольку запись на портале осуществляется на определённое время», — отметила Новикова, добавив, что записаться в очередь на подачу документов в ГИБДД можно будет и на портале «Автокод».Аналогичная услуга уже действует на федеральном портале. Однако, чтобы зарегистрироваться на сайте портала, необходимо приехать в один из специальных центров обслуживания и лично заполнить заявление. Для этого водителю нужно предъявить паспорт и СНИЛС, после чего автовладельцу почтой отправят логин и пароль. 