С 1 января между площадками фестиваля «Путешествие в Рождество», а также по местам основных достопримечательностей в центре Москвы начнут курсировать два специальных экскурсионных поезда. Об этом сообщает агентство «Москва» со ссылкой на оргкомитет фестиваля.«Уже заказаны и должны приехать в Москву из Болгарии два маленьких паровоза, кататься на них смогут как дети, так и взрослые. У каждого паровозика по два вагона, в которые смогут поместиться до 20 человек», — пояснили в оргкомитете. Паровозы сделали музыкальными. Рельсы для паровозов не нужны, так как они работают на автомобильной базе. Похожие поезда существуют во многих европейских городах, отметили в оргкомитете.Основной маршрут паровозов проложен от Тверской площади вниз по Столешникову переулку до улицы Петровки и далее мимо Большого театра. После этого паровозы будут объезжать гостиницу «Москва» и возвращаться обратно. Возможно, также будут запущены и маршруты по центральным бульварам.Оплатить поездку можно будет специальными «монетками», которые горожане смогут выиграть в викторинах и конкурсах фестиваля «Путешествие в Рождество».Фестиваль «Путешествие в Рождество» пройдёт в Москве с 18 декабря по 10 января. Всего в городе откроют 38 площадок, 20 из которых разместятся в центре, а остальные — в округах Москвы. На площадках установят 428 шале с горячими напитками, сладостями и сувенирами. Также во время новогодних праздников будут работать ледяная горка, которую называют самой большой в России, исторический фотолабиринт, ледовые часы с боем, рождественские карусели и большой каток с театрализованными представлениями. 