В Таганском районе Москвы официально открылась улица Владимира Высоцкого. Об этом The Village рассказал глава муниципального округа Таганский Илья Свиридов.Имя Высоцкого получили Верхний и Нижний Таганские тупики рядом с театром на Таганке, где музыкант и актёр работал с 1964 года до конца жизни.Вопрос о необходимости назвать одну из улиц в Москве именем Владимира Высоцкого подняли во время последней «прямой линии» президента Владимира Путина, которая состоялась 16 апреля. С таким предложением выступил главный редактор радиостанции «Эхо Москвы» Алексей Венедиктов. «Безусловно, Владимир Семёнович всем своим творчеством, конечно, заслужил, чтобы увековечили его имя, память о нём, в том числе присвоив (его имя. — Прим. ред.) одной из улиц Москвы», — ответил Путин.Решение переименовать Верхний и Нижний Таганские тупики в Москве в улицу имени Владимира Высоцкого приняли на заседании городской межведомственной комиссии по переименованию территориальных единиц в конце мая 2015 года. 