В парке «Сокольники» 30 и 31 мая пройдёт «Праздник мороженого». Об этом The Village сообщили в пресс-службе парка. В эти дни по всей территории «Сокольников» установят около 100 ларьков с мороженым. В них можно будет купить как классическое мороженое, так и мороженое в гранулах, произведённое по «уникальным криогенным технологиям». Оба дня торговые павильоны будут работать с 11:00 и ориентировочно до 19:00. Также посетители фестиваля смогут сами попробовать приготовить мороженое. В «Саду астрономов», который расположен слева от главного входа в парк, разместят надувные батуты. Там же организуют игры и шоу мыльных пузырей. А на Фонтанной площади гости смогут покататься на аттракционах и остаться на вечернюю дискотеку, которая начнётся в 19:00, но в какой из двух дней — пока согласовывается. Ещё на территории парка организуют специальную зону отдыха, где можно будет «отдохнуть от конкурсов и насладиться любимым десертом», рассказывают в парке.Кроме того, во время фестиваля в парке пройдёт большой парад, в котором примут участие танцоры, чирлидеры, глашатаи и духовой оркестр. Но когда именно мероприятие начнётся, станет известно ближе к дате проведения фестиваля. 