Начальник главного управления МВД России по Москве Анатолий Якунин предлагает оборудовать все перекрёстки в Москве видеокамерами и увеличить их количество во дворах, промышленных районах и лесопарковых зонах «Новой Москвы», передаёт информагентство «Москва». «Необходимо расширить зону охвата систем видеонаблюдения на территории Троицкого и Новомосковских округов, а также оборудовать видеокамерами все перекрёстки, обеспечив обзором максимальное количество въездов и выездов. Требуется увеличение плотности камер в так называемых „слепых зонах“ промышленных районов, по периметру лесопарковых зон, во дворах», — сказал Якунин.Кроме того, глава столичного главка считает, что нужно увеличить срок хранения видеоархивов с пяти дней до двух недель, так как срок расследования преступлений составляет до 30 суток. Все видеозаписи с камер в муниципальных организациях, на городском транспорте и на машинах коммунальных служб Якунин предлагает направлять в Единый центр обработки и хранения данных. «С учётом сегодняшней реалии террористической угрозы этот вопрос нужно решать в срочном порядке», — отметил он.Якунин пояснил, что первый этап создания системы видеонаблюдения завершён. Начальник московского МВД считает, что теперь нужно применить меры к поэтапной замене действующих камер на оборудование высокого разрешения, которое сегодня используется в местах массового скопления людей.По данным МВД, за десять месяцев 2015 года использование видеокамер помогло расследовать 1,4 тысячи преступлений. При этом убийств полиция раскрыла на 38 % больше, чем делала это без помощи городской системы видеонаблюдения. Ранее сообщалось, что каждый пятый стационарный фото- или видеофиксатор, который должен снимать на дорогах Москвы случаи нарушения водителями правил дорожного движения, является муляжом.