Обновлено: добавлен комментарий заместителя мэра Москвы по вопросам социального развития Леонида Печатникова Москомархитектура и префектура Северного административного округа Москвы просят столичные власти переименовать транспортно-пересадочный узел «Войковская», в который входит одноимённая станция метро, в «Глебово». Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на источник, близкий к мэрии. Письмо с просьбой о переименовании ТПУ «Войковская» в «Глебово» направили главе департамента транспорта Москвы Максиму Ликсутову председатель Москомархитектуры Юлиана Княжевская и исполняющий обязанности префекта САО Антон Велиховский. В документе Велиховский говорит о «многочисленных обращениях» жителей САО, представителей церкви и муниципальных депутатов округа Войковский с просьбой о переименовании. В свою очередь Княжевская отмечает, что «большое количество жителей района высказали требования по смене названия на „Глебово“». Кроме того, в Дептранс обратилось руководство Московской кольцевой железной дороги, которое предлагает определить название ТПУ с помощью голосования в проекте «Активный гражданин». Как пояснили в пресс-службе Дептранса, вопрос о смене названия ТПУ должна принять городская межведомственная комиссия по переименованию территориальных единиц, которая подчиняется мэрии. В свою очередь источник «Коммерсанта» сообщил, что решение о переименовании ТПУ «принималось первыми лицами правительства Москвы после многочисленных совещаний, чтобы принципиально снизить социальную напряжённость в районе и оперативно достроить железнодорожную станцию без скандала».Зампред районного совета депутатов Александр Закондырин рассказал, что вопрос о переименовании обсудят на публичных слушаниях о планировании территории узла «Войковская» в четверг, 20 августа. Отмечается, что смена названия района, по поводу которой к мэрии обращались районные депутаты, получившие поддержку РПЦ, обсуждаться не будет. Источник издания пояснил, что вопрос о переименовании примет мэр Сергей Собянин «либо в случае продолжения широкой кампании в СМИ, когда нельзя не принимать решение, либо официального обращения патриарха Кирилла». Он также отметил, что ТПУ могут переименовать, если будет соответствующее поручение президента Владимира Путина, как было в случае с открытием в Москве улицы Высоцкого. В начале июля зампред совета депутатов Войковского района Александр Закондырин направил обращение в адрес вице-мэра Москвы Анастасии Раковой с просьбой вынести вопрос переименования станции метро «Войковская» на голосование проекта «Активный гражданин». Одной из причин переименования депутат назвал участие революционера Петра Войкова в 1918 году в расстреле царской семьи. Идею переименовать район и станцию метро поддержали и в РПЦ. Также за смену названия станции выступал лидер партии «Яблоко» Сергей Митрохин. В свою очередь мэр Москвы Сергей Собянин пояснил, что «станция не влечёт изменения адресного хозяйства, поэтому надо послушать, что люди скажут». Он отметил, что в мэрии «готовы к переименованиям».После этого в Войковском районе начали снимать вывески с упоминанием имени Войкова.    UPD (17:53): Заместитель мэра Москвы по вопросам социального развития Леонид Печатников сообщил, что вопрос о переименовании станции метро «Войковская» в «Глебово» могут решить до конца сентября. Об этом он рассказал в эфире радиостанции «Говорит Москва». «Сейчас всё будет сформировано в виде одной заявки в межведомственную комиссию правительства Москвы, которую я возглавляю, будет внесено в повестку дня. Комиссия будет принимать решение. Я надеюсь, что это будет не позднее сентября», — сказал Печатников.Он также отметил, что «Глебово» — это «хорошее и исторически обоснованное название». 