

В начале октября на втором этаже торгового центра «Гименей» ресторанный холдинг Бориса Зарькова White Rabbit Family открывает грибной ресторан Mushrooms. Об этом The Village рассказали представители холдинга.
Главным деликатесом в ресторане станет трюфель, который обещают продавать по себестоимости. Причём купить трюфель можно будет круглый год. Конкретных цен пока не называют. Говорят лишь, что они будут зависеть от времени года и вида трюфеля.




Mushrooms
Адрес: улица Большая Якиманка, дом 22, торговый центр «Гименей»
Facebook


Будут в ресторане и блюда из других грибов, например сморчков и вешенок весной или лисичек, белых, дубовиков, подосиновиков и опят летом. Осенью гостям обещают «настоящую грибную жатву», а зимой планируют готовить «что-нибудь экзотическое».За кухню в ресторане отвечает Илья Захаров, который сейчас работает в итальянском ресторане Luciano и паназиатском бистро Zodiac. Меню для Mushrooms ему помогал составлять бренд-шеф White Rabbit Family Владимир Мухин.Средний счёт в ресторане составит 1 500–2 000 рублей. Планируется, что одновременно заведение сможет вместить 80 гостей. Кроме того, на крыше «Гименея» Mushrooms откроет большую панорамную террасу на 120 посадочных мест.