В ресторане «Фаренгейт» на Тверском бульваре с 17 по 19 июня будет действовать меню шеф-повара лондонского ресторана Ink Мартина Мейда. Об этом The Village рассказали представители заведения.В своё сет-меню Мейд включил шесть блюд общей стоимостью 3 900 рублей. Это зелёный горошек с кокосовым маслом и чёрной икрой; куриная печень с бренди и домашней бриошью; лосось с чернилами каракатицы, пахтой и семенами льна; треска с томатами и тапиокой; свиной животик с молодым картофелем, шоколадом и лесным орехом; а также клубника с йогуртом, экстрактом фиалки и тимьяном.Попробовать специальный сет от Мартина Мейда можно будет 17, 18 и 19 июня начиная с 19:00. Администрация ресторана просит бронировать столики заранее по телефону +7 (495) 651–81–70.