Депутаты Государственной думы приняли в третьем и окончательном чтении закон, который запрещает в России деятельность организаций, признанных «нежелательными», передаёт ТАСС.За принятие закона проголосовали 440 депутатов, лишь трое выступили против, и один чиновник воздержался.Документ подготовили депутат партии ЛДПР Александр Тарнавский и член партии «Справедливая Россия» Антон Ищенко. Законопроект предполагает создание реестра организаций, признанных в России «нежелательными». Деятельность структурных подразделений этих организаций в России запретят, а финансовым компаниям не разрешат проводить какие-либо операции, если в них участвует «нежелательная» организация.«Нежелательной» могут признать организацию, деятельность которой угрожает «обороноспособности или безопасности государства, либо общественному порядку, либо здоровью населения, в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, прав и законных интересов других лиц». Решение о включении или исключении организации из списка будет принимать генеральный прокурор или его заместители вместе с министерством иностранных дел.Документ вводит административную и уголовную ответственность за деятельность «нежелательных» организаций. Предполагается, что в административный кодекс России добавят статью 20.33 («Осуществление деятельности на территории Российской Федерации иностранной или международной неправительственной организации»). Согласно ей, штраф для физических лиц составит от 5 до 15 тысяч рублей, для должностных — от 20 до 50 тысяч рублей, а для юридических — от 50 до 100 тысяч рублей.При этом за «неоднократное нарушение административной статьи»  предполагается уголовная ответственность. В уголовный кодекс России добавят статью 285.1 («Руководство деятельностью на территории Российской Федерации иностранной или международной неправительственной организации либо участие, совершённые лицом, которое ранее привлекалось к административной ответственности за аналогичное деяние два раза в течение одного года»). Она предполагает штраф от 300 до 500 тысяч рублей либо в размере дохода осуждённого за период от двух лет, обязательные или принудительные работы или лишение свободы от двух до шести лет  При добровольном отказе от участия в «нежелательной» организации осуждённого освобождают от уголовной ответственности.