Станцию «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии Московского метрополитена закроют с 5:30 до 8:00 в пятницу, 17 июля, в связи с проведением исламского праздника Ураза-байрам. Об этом сообщил начальник метрополитена Дмитрий Пегов, передаёт информагентство «Москва».«Станция „Проспект Мира“ Калужско-Рижской линии будет закрыта на вход пассажиров 17 июля с самого начала работы метро до 8 утра. Поезда будут проходить станцию без остановки», — сказав Пегов, отметив, что «Проспект Мира» Кольцевой линии метро будет работать в штатном режиме.Для празднования Ураза-Байрама, которое пройдёт 17 июля, в Москве выделят пять дополнительных молитвенных площадок. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на Духовное управление мусульман России.«Молитва пройдёт в шатре рядом с ФОК „Изумрудный“ в Южном Бутово, парке „60-летия Октября“, павильоне парка культуры и отдыха „Сокольники“, а также в Люблино (по адресу проезд Кирова, где расположен Московский исламский университет) и в Бутырском районе Северо-восточного административного округа (Огородный проезд, 5, строение 4)», — пояснили в ДУМ.В свою очередь муфтий Московской области, зампредседателя Совета муфтиев России Рушан Аббясов сообщил, что «особенно широко» в Подмосковье Ураза-байрам отметят в Орехово-Зуеве, Щёлкове, Ногинске, Звенигороде, Солнечногорске, Яхроме, Мытищах и Подольске — там, где есть крупные мусульманские общины.А самое большое количество молящихся в Москве ожидается во временном молельном зале Московской соборной мечети на проспекте Мира — предполагается, что туда придут около 60 тысяч человек. Откроется зал в 05:30, а в 08:00 намаз будет завершён. Кроме того, в Москве есть ещё пять постоянно действующих мечетей: Историческая в бывшей татарской слободе в Замоскворечье, Мемориальная в Парке Победы, суннитская мечеть Ярдям и шиитская мечеть Инам в Отрадном, а также шиитская мечеть в посольском городке Исламской Республики Иран.