С 11 по 15 ноября в павильоне «Цех» на дизайн-заводе «Флакон» пройдёт гастрономический рынок Foodiez Bazaar. Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия. На Foodiez Bazaar посетителям представят прототип современного рынка, объединяющего в себе кафе и рестораны, кулинарию, продуктовые лавки. В мероприятии также примут участие шеф-повара московских ресторанов, которые проведут мастер-классы.Площадка Foodiez Bazaar будет поделена на три части. В «Горячем цеху» разместятся рестораны и проекты: ZinaGoga (еврейская кухня), «Дальнекатесы» (морепродукты), Just Cook It (бургеры и стейки), Eaton (страус, фазан и другая дичь на гриле) и Funny Cabany (мясо). Кроме блюд, участники также представят полуфабрикаты и готовую продукцию. Например, посетители смогут купить замороженные чёрные пельмени с моллюсками от проекта «Дальнекатесы». Также в «Горячем цеху» все пять дней фестиваля будут проходить мастер-классы. В 19:00 будут показывать фильмы на гастрономические темы. В «Холодном цеху» откроются продуктовые лавки: участники представят мясную и молочную продукцию, мёд, мюсли, джемы и варенья, соки и напитки, разнообразные специи, чай, конфеты, органические продукты и выпечку. Отдельные зоны отвели под итальянские продукты (масло, оливки, прошутто, сыры) и кавказские продукты (виноградные листья, джемы и варенья, сыры). На ещё одной, третьей площадке, которая называется «Винный цех», все желающие смогут продегустировать различные напитки. Во время Foodiez Bazaar пройдёт акция «Счастливые часы» — в первый и последний час работы рынка во всех кафе и лавках действуют скидки до 30 %. Кроме того, каждый день несколько новых блюд и продуктов будут продавать по специальной цене, а в «Холодном» и «Горячем» цехах будут проводиться дегустации продуктов. Foodiez Bazaar можно посетить с 11 по 15 ноября с 12:00 до 21:00. Вход свободный.