

В московском районе Строгино открылся второй в городе магазин крафтового пива «Крафтхаус». Об этом The Village рассказали владельцы площадки Юрий Васильчиков и Александр Воробьёв.
По их словам, идея открыть собственный магазин родилась ещё в конце 2014 года, когда они впервые попробовали крафтовое пиво. «Конечно, сначала думали о пивоварне, но на такой крупный проект сразу не решились. Поэтому начали со скромного формата — специализированного на крафтовом пиве магазина», — рассказывает Воробьёв. 
Васильчиков и Воробьёв говорят, что свои магазины они пытаются сделать «местными и соседскими», где «узнают постоянных клиентов, рекомендуют новинки и даже дают попробовать все сорта без ограничений». При этом здесь стараются избегать «стрёмных подвыпивших компаний», делая ставку на культурное употребление спиртного. 




«Крафтхаус»
Адрес: Строгинский бульвар, дом 7, корпус 1
Время работы:с 12:00 до 23:00
Официальный сайт
Тел.: +7 (925) 908–19–39


Ассортимент для магазина выбирают сами владельцы, знакомясь с разными пивоварами. Приоритет — за местными пивоварнями московского региона. В продаже есть, например, Velka Morava (195 рублей за литр), Celebration Stout Victory Art Brew (305 рублей за литр) и Stamm Beer American Pale Ale (230 рублей за литр). Из немосковских пивоварен представлены APA Jaws (175 рублей бутылка), «Лоботомия» AFBrew (415 рублей), Imperial IPA Heartly (264 рублей) и многие другие. А скоро в ассортименте появятся несколько сортов от пивоварни Urals из Екатеринбурга. Есть и закуски к пиву — рыба, кальмары, гренки и орешки. В магазине работает доставка, которую можно оформить по телефону +7 (925) 908–19–39. Но пока заказы развозят только по районам Митино и Строгино.Первый магазин «Крафтхаус» открылся в апреле 2015 года на Митинской улице, дом 27. 