

На территории Бадаевского пивоваренного завода открылся новый клуб «Конструктор». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
«Мы хотим создать в центре города аттракцион, где вы оказываетесь то на экстравагантной вечеринке в берлинском сквоте, то на концерте в нью-йоркском лофте, то на празднике непослушания», — рассказывает арт-директор клуба Максим Зорькин.
Помещение клуба оформлено как квартира с несколькими комнатами: детской, кухней, столовой и сауной. Пространство, рассчитанное на тысячу человек, оснастили специальной акустикой, подходящей для электронной музыки. На выступления в клубе планируют приглашать «как популярных артистов, так и героев андерграунда». Среди исполнителей, с которыми ведут переговоры о выступлении, — Alien Alien, Crystal ark, Dop, David august, Django Django, Romano, James Holden и Fantastic. Также в клуб будут приглашать отечественных музыкантов и диджеев. Цена входа на вечеринку будет зависеть от конкретного исполнителя. 




«Конструктор»
Адрес: Кутузовский проспект, дом 12, строение 1, Бадаевский пивзавод
Время работы:пт.-сб.: с 22:00 до 06:00
Facebook
Тел.: +7 (926) 903–80–18


В клубе есть бар, где можно выпить апероль шприц (200 рублей), водку (150 рублей), егермайстер, лимончелло и самбуку (всё по 200 рублей) или воду (100 рублей). Из еды — куриный бульон с яйцом и гренками (150 рублей), грибной суп (150 рублей), греческий салат (200 рублей), «Цезарь» с курицей (250 рублей) и креветками (300 рублей), лапша с говядиной (250 рублей) и цыплёнком (200 рублей), рис с овощами по-тайски (150 рублей) и рис с морепродуктами (300 рублей). В начале октября меню планируют изменить. В будние дни в «Конструкторе» обещают проводить образовательные и развлекательные мероприятия. Заявлены лекторий, танцевальные классы и воркшопы для работников клубной индустрии. Анонсы мероприятий будут публиковать на странице клуба в Facebook. В субботу, 3 октября, в «Конструкторе» состоится вечеринка открытия. На мероприятии выступит канадская синтипоп-группа Austra, которая сыграет в России впервые. Входной билет стоит 800 рублей. Старт назначен на 22:00.