Главную новогоднюю ёлку России на Соборной площади Московского Кремля украсят в стиле советского ретро, передаёт ТАСС.  Ёлку украсят крупными игрушками в виде лесных зверей — зайцев, медведей, белок, сов, а также шишками, шарами, колокольчиками, звёздами, парашютами, дирижаблями, фигурками космонавтов и часами. Кроме того, на дерево повесят бусы, подвески и разноцветные флажки с надписью «С Новым годом!». Всего для украшения ёлки планируется использовать около тысячи крупных украшений, изготовленных российскими производителями по индивидуальному заказу. Новые украшения дополнят более мелкими шарами, которые остались от убранства новогодних ёлок прошлых лет.С наступлением темноты Кремлёвскую ёлку будут подсвечивать мигающей светодиодной гирляндой из 7,5 тысяч светодиодных энергосберегающих лампочек синего, красного, белого и жёлтого цветов. Длина гирлянды — полтора километра. На верхушке ёлки, как и в предыдущие годы, поместят восьмиконечную рождественскую звезду «Роза ветров».В ретростиле украсят и пандус, на котором установят ёлку. Его задрапируют баннером с изображениями новогодних открыток. Также к пандусу прикрепят декоративный почтовый ящик.Специалисты утверждают, что все используемые материалы и средства украшений «соответствуют экологическим нормам и требованиям противопожарной безопасности».Ель привезут в Кремль из Истринского района Московской области 18 декабря. С 27 декабря и до конца новогодних каникул на детском праздничном представлении в Кремле смогут побывать все желающие.