

На первом этаже торгового центра «Авиапарк», напротив входа в «Ашан», открылся магазин фермерских продуктов SeasonMarket. Об этом The Village рассказали представители площадки. 
До открытия магазина продукцию SeasonMarket можно было купить только в одноимённом интернет-магазине. Поставщиками магазина являются в основном российские фермерские хозяйства и производители из Костромы, Краснодара, Сусанина и Галича. Также есть небольшие линейки сицилийской бакалеи из Абхазии. Кроме того, в магазине работает отдел кулинарии собственного производства.
В SeasonMarket можно найти мясо для барбекю (450–640 рублей), колбаски для жарки (440–650 рублей), готовую птицу гриль (360–530 рублей), мясо для шашлыка (310–415 рублей), курицу (310–570 рублей), перепела (210 рублей), яйца (125–160 рублей), фуа-гра (550 рублей), карпаччо из грудки гуся (490 рублей), творог (150–590 рублей), йогурт (95–110 рублей), продукцию из козьего молока (100–2 900 рублей), сыры (190–2 900 рублей). Также есть хлеб (55–190 рублей) и сладкая выпечка (60–160 рублей). 




SeasonMarket
Адрес: улица Авиаконструктора Микояна, дом 10,ТЦ «Авиапарк», 1 этаж
Время работы:пн. — пт.: с 10:00 до 22:00, сб. — вс.: с 10:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (495) 215–51–44


В планах SeasonMarket открыть в «Авиапарке» большой рыбный отдел, где будет представлена сибирская рыба — муксун, омуль, дикий лосось — и морепродукты. Также команда хочет сделать небольшую витрину итальянских фермерских продуктов, отдел бакалеи с травяными чаями, мёдом, мармеладом, кофе и пастилой, телегу с овощами и фруктами, а также небольшой корнер с товарами для дома.Интернет-магазин фермерских продуктов запустили в 2013 году супруги Сергей и Лидия Мельник. 