Сеть кафе-мороженое «Баскин Роббинс» сократила в третьем квартале 2015 года количество своих точек в Москве на 9 %, закрыв 33 киоска. Об этом газете «Ведомости» рассказал представитель американской компании Dunkin’ Brands, которая владеет брендом «Баскин Роббинс». Киоски «Баскин Роббинс» закрыли в связи с московской реформой нестационарной торговли, пояснили представители сети. В своём квартальном отчёте Dunkin’ Brands указывает, что снижение продаж в России и Японии стало причиной сокращения прибыли от франшизы всей компании — по сравнению с третьим кварталом 2014 года она стала меньше на 12,2 % и составила 1,9 миллиона долларов.Договоры аренды киосков заключаются компанией, владеющей мастер-франшизой «Баскин Роббинс» в России, — ЗАО «БРПИ», которая передаёт точки другим франчайзи. Всего по франчайзинговой схеме работает более 90 % точек «Баскин Роббинс» в России. Президент БРПИ Агнесса Осипова пояснила, что у закрывшихся киосков истекли договоры аренды и они только «временно закрыты». В свою очередь, представитель Dunkin’ Brands отметил, что БРПИ решила не возобновлять аренду из-за изменения её условий, «которые усложнили получение прибыли». Осипова связывает это с тем, что московское правительство сменило форматы нестационарной торговли. По словам руководителя департамента торговли и услуг Москвы Алексея Немерюка, сокращение сети «Баскин Роббинс» связано не с реформами в Москве, а с ценовой политикой компании, сделавшей бизнес «менее рентабельным».