Всероссийский центр изучения общественного мнения провёл исследование, посвящённое протестной активности россиян, и выяснил, сколько жителей нашей страны готовы принимать участие в митингах и шествиях.     

16 %
Россиян готовы участвовать
в акциях протеста
Ещё 77 % опрошенных в митингах участвовать не хотят, а 7 % респондентов затруднились с ответом. При этом больше четверти россиян допускают, что в их городах могут проходить акции протеста. По данным опроса, 30 % считает, что митинги «недопустимы», ведут «к развалу», «не решают проблемы», а только «дестабилизируют ситуацию в стране». А 23 % опрошенных ответили, что акции протеста — это «нормальное средство решения назревших проблем, проявление демократии в стране».Опрос провели среди 1 600 человек в 132 населенных пунктах России. Статистическая погрешность не превышает 3,5 %.