Московские власти запретили проводить школьные выпускные вечера и последние звонки на теплоходах. Об этом сообщил главный государственный инспектор по маломерным судам по Москве Владимир Волков, передаёт информагентство «Москва». «Решением правительства Москвы через столичный департамент образования принято решение отказаться от проведения теплоходных прогулок, потому что это связано с особой опасностью данного вида празднования», — сказал Волков.Он также отметил, что такие теплоходные прогулки проходят в вечернее время и часто затягиваются до темноты, а в это время «обеспечить безопасность большого количества людей достаточно сложно».Волков добавил, что директорам московских школ уже выданы соответствующие распоряжения и «официально никаких теплоходных прогулок организовано не будет».