

В торговом центре «Сокольники» на Русаковской улице открылась кондитерская Katusha гастрономического дома Hediard. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
В ассортименте кондитерской — пирожные макарони (65 рублей) со вкусом кокоса, карамели, вишни с фисташками, абрикоса с розмарином и мандарина с брусникой. Также здесь можно попробовать мини-пирожное «Опера» (65 рублей), фисташковый рулет с клубникой (95 рублей), медовик (250 рублей) и чизкейк (295 рублей).




Katusha
Адрес: улица Русаковская, дом 31, ТЦ «Сокольники», 1 этаж
Время работы:с 10:00 до 22:00


Кроме того, посетителям предлагают эклеры (160 рублей): ванильный, карамельный, кофейный, а также шоколадный.Ранее команда гастрономического дома Hediard заявила, что запускает новый бренд Katusha. В планах команды — открытие нескольких бутиков с кондитерскими изделиями и бакалейными деликатесами, а также сети ресторанов. Первый ресторан бренда Katusha откроется в конце зимы 2016 года на месте бутика и кофейни Hediard по адресу улица Большая Дмитровка, дом 23, строение 1. 