На сайте Росздравнадзора появилась форма для жалоб пациентов на «врачебные приписки». Об этом сообщает пресс-служба ведомства.Соответствующую форму сделали по поручению министра здравоохранения России Вероники Скворцовой. Она пояснила, что специальный сервис запустили в связи с участившимися случаями, когда врачи приписывают пациентам неполученные услуги. Теперь граждане из любого региона страны смогут пожаловаться на такие приписки.Форма для обращений размещена в категории «Обращение по вопросам ОМС» раздела «Обратная связь». Для подачи заявки нужно заполнить все контактные данные — указать фамилию, имя и отчество, оставить номер телефона и почту, указать свой адрес, а также наименование медицинской организации, в которой оказывалась услуга. Далее нужно ввести дату, когда было выявлено расхождение информации о реально оказанной услуге и сведений в системе ОМС, а также составить текст обращения в Росздравнадзор. 