Авиакомпания «Победа» запустила распродажу билетов по 15 направлениям с минимальной стоимостью 99 рублей с учётом всех такс и сборов. Об этом сообщает пресс-служба авиакомпании.По акции можно купить билеты на рейсы с датой вылета с 5 декабря по 24 декабря 2015 года и с 13 января по 18 февраля 2016 года. В распродаже участвуют рейсы из Москвы в Астрахань, Владикавказ, Волгоград, Екатеринбург, Калининград, Краснодар, Нижневартовск, Пермь, Самару, Сочи, Тюмень и Уфу. Также можно купить билеты из Санкт-Петербурга в Екатеринбург и Краснодар, а также из Екатеринбурга в Новосибирск.Кроме того, «Победа» предложит не менее 50 тысяч билетов по 999 рублей с учётом всех такс и сборов на все рейсы с теми же датами вылета. Купить билеты по специальной цене можно с 3 по 7 декабря на официальном сайте авиакомпании или через call-центр по телефону +7 (809) 505–4777 (цена за звонок составляет от 55 рублей до 60 рублей 17 копеек без НДС за одну минуту, включая время ожидания и разговора с оператором, в зависимости от региона и оператора связи). 