Директор московского «Гоголь-центра» Алексей Малобродский покинул свой пост. Об этом The Village рассказали в пресс-службе театра.  «Директор „Гоголь-центра“ Алексей Малобродский самостоятельно написал заявление об увольнении. 2 марта 2015 года руководитель городского департамента культуры Сергей Капков представил нового директора центра — Анастасию Голуб», — пояснили The Village в театре. Как уточняет ТАСС, Капков рассказал о кадровых перестановках в «Гоголь-центре» на пресс-конференции, посвящённой возобновлению работы театра после ремонта. По словам чиновника, ремонт завершится «буквально через две недели».В свою очередь источник «Интерфакса» сообщил, что «директор „Гоголь-центра“ Малобродский уволен по итогам проверки, которая прошла в театре в конце прошлого года (2014 года. — Прим. ред.)». По словам собеседника агентства, основные претензии к Малобродскому связаны с «хозяйственной деятельностью» «Гоголь-центра».Новый директор Анастасия Голуб так прокомментировала своё назначение: «В театре имени Гоголя работала моя бабушка, первый раз вышла на сцену моя мама — Марина Голуб. И здесь моя бабушка познакомилась с моим дедушкой. Уверена, что работы будет много, работа будет интересная». Ремонт в «Гоголь-центре» начался в октябре 2014 года. В период работ спектакли театра показывали в Центре имени Мейерхольда и Театре имени Пушкина. «Гоголь-центр» должен возобновить свою работу в середине марта 2015 года.Малобродский был директором «Гоголь-центра» с момента его открытия в феврале 2013 года.