

В Москве открылась онлайн-кондитерская Cafafreeca, в которой можно заказать низкокалорийные «фитнес-торты». Об этом The Village рассказал основатель проекта Евгений Падежнов.
«Наши торты приготовлены с применением только натуральных ингредиентов и заменителя сахара. Такой подход позволяет добиться максимально низкого содержания вредных жиров и быстрых углеводов, при этом повышая содержание белка», — рассказывает Падежнов.




Cafafreeca
Официальный сайт
Тел.: +7 (495) 135–40–40, +7 (915) 499–27–77


Идея заняться низкокалорийной выпечкой Падежнову пришла во время занятий спортом. Тогда он понял, что рацион спортсмена сильно ограничен. «Постепенно начал готовить различные блюда для себя на сахарозаменителе, экспериментировал с компонентами, получалось вкусно и полезно. Низкокалорийных тортов я до этого не видел и подумал, что это именно то, чего не хватает людям», — рассказывает Евгений. Производство тортов расположено на юге Москвы. В команде проекта три человека — все они они выпускники Высшей школы экономики. Сейчас в Cafafreeca можно заказать три вида тортов: миндальный (2 100 рублей за килограмм), шоколадный (2 400 рублей за килограмм) и чизкейк (2 100 рублей за килограмм). Скоро обещают ввести в меню ещё один торт и в дальнейшем заниматься разработкой новых рецептов.Коржи для тортов готовят из цельнозерновой и льняной муки с добавлением протеина, а сливочные прослойки — из обезжиренного взбитого йогурта и творога. Вместо сахара кондитеры используют заменитель — сахарин. Также по просьбе клиента могут добавить стевию, но предупреждают, что она имеет специфический привкус.Падежнов отмечает, что от тортов Cafafreeca никто не начнёт худеть, но «лучше и полезнее сладостей не найти». «Мы позиционирует наши торты как идеальный cheat meal, то есть тот приём пищи, при котором люди позволяют себе есть жирное и сладкое. Употребляя такие торты раз в неделю, вы исключаете все негативные последствия», — говорит Падежнов. Заказать торт можно, заполнив специальную форму на сайте кондитерской. Для читателей The Village в Cafafreeca разработали промо-код THEVILLAGE10, который даёт скидку 10 %. Торты советуют заказывать за сутки до нужного времени. 