Объявлен победитель конкурса на разработку концепции развития территории бывшего ликёро-водочного завода «Кристалл», что в Лефортово. Об этом The Village сообщили организаторы конкурса. Победителем конкурса стал консорциум российской компании Nowadays office и испанской Arenas Basabe Palacios arquitectos с концепцией под названием «Городские вариации». Второе место заняло российское бюро «Рождественка», а третье досталось российско-голландскому консорциуму AM.Proectus & LAP Landscape & Urban Design.В основе концепции-победительницы лежит идея переработки того, что осталось от промышленного прошлого района. «Ненужные строения разбираются, становясь частью новых сооружений, а любые найденные деревянные и железные конструкции превращаются в уличную мебель и элементы декора, предполагая широкое многообразие вариантов использования», — рассказывают в оргкомитете конкурса. Жюри отметило, что именно эта команда разработал проект, который наиболее точно соответствует техническому заданию и представляет собой, «во-первых, временное (на два-три года), а во-вторых, последовательное решение». Фото: проект Nowadays / Arenas Basabe Palacios arquitectosПо словам финалистов конкурса, главное в их проекте — максимальное использование ресурсов территории, а также «простые, но эффектные эстетические решения»: красный воздушный шар над заводом, штора, разделяющая зоны активностей, и «интерьерный» подход к благоустройству территории. Конкурс начался 29 января 2015 года и проводился в два этапа. Согласно заданию, нужно было разработать концепцию трёх новых общественных пространств на территории «Кристалла»: «входной площади и городских улочек», «зоны фонтана и павильона „Сады-огороды“» и «зелёной площади и зоны железной дороги». Работы всех участников можно посмотреть на сайте «Кристалла». «Кристалл» находится в рай­оне Ле­фор­то­во, в пар­ко­вой зоне во­сточ­но­го бе­ре­га реки Яуза. С 2014 года здесь планируется создание нового городского квартала для «проживания, со­зи­да­ния и ре­кре­а­ции». В ос­но­ве квар­та­ла — «твор­че­ский реде­ве­ло­п­мент» быв­ше­го за­во­да «Кри­сталл». Когда на территории завода начнутся работы, пока точно неизвестно. Сумма инвестиций в проект может составить 200 миллионов долларов. 