На площадке The Cube дизайн-завода «Флакон» 6 июня пройдёт фестиваль сыроедения и вегетарианства. Об этом The Village рассказали организаторы мероприятия. На фестивале будет работать шесть площадок. На одной из них проведут серию кулинарных мастер-классов шеф-поваров. Например, шеф-повар ресторана «The Ogorod» научит всех желающих готовить сыроедческие спагетти, а мастер-шоколатье Натали Спитери — шоколад без термической обработки. Ещё одной площадкой станет лекторий, где выступят врачи, производители и руководители магазинов. Среди лекторов — руководитель московской Школы сыроедения и вегетарианства Сергей Доброздравин, фитотерапевт Анна Зименская и победитель чемпионатов по тайскому боксу и вольной борьбе Арсен Маркарян. Также на фестивале будет работать ярмарка с 15 киосками. В продаже — сыроедческие десерты, хлебцы, шоколад, натуральные масла, средства гигиены, техника для приготовления сыроедческих блюд, диски и книги на тему сыроедения. Для отдыха организуют лаунж-зону, а для детей позовут аниматоров. Цена входного билета на фестиваль составляет 500 рублей. При этом дети и подростки до 16 лет могут приходить бесплатно. Работать площадка будет с 11:00 до 18:00.