На официальном сайте госторгов неизвестные опубликовали заявку о продаже Кремля. Позже объявление аннулировали, однако данные успела опубликовать редакция «РБК».Начальная цена лота составила 30 рублей, а заявленный шаг аукциона — два рубля. В конкурсной документации указывается, что заказчиком является администрация Нижнесергинского муниципального района.Фото: top.rbc.ruВ качестве обременения неизвестные указали «занят президентом РФ Владимиром Путиным, который должен выселиться в течение 30 дней с момента продажи здания». Необходимость продажи авторы объявления объясняют «нехваткой средств для помощи Новороссии». При этом в допуске к «торгам» отказано «любым иностранным и российским юридическим лицам, где не менее 50 % уставного капитала принадлежит членам партии „Единая Россия“ или их близким родственникам, а также гражданам и индивидуальным предпринимателям, являющимся членами партии „Единая Россия“ либо состоящими в близком родстве с членами партии „Единая Россия“ (супруг, дети, родители)».В описании лота сказано, что Кремль находится в отличном состоянии, после реставрации, оборудован системой охраны и спецсвязи, а также располагает двумя подземными этажами и охраняемой парковкой.Глава Нижнесергинского района Валерий Еремеев, от имени которого была опубликована заявка, объяснил её появление «диверсией». «Кто-то проник на сайт администрации и разметил на сайте торгов информацию о продаже. Материалы уже направлены в областную прокуратуру и в Федеральную службу безопасности», — цитирует его телеканал «Дождь».