На станции «Проспект мира» Калужско-Рижской линии Московского метрополитена в первом квартале 2016 года вновь планируют открыть туалет, который ранее закрыли в связи с окончанием пилотного проекта. Об этом сообщил первый заместитель начальника метрополитена по пассажирской работе Юрий Дегтярёв, передаёт информагентство «Москва». Единственный туалет в метро собираются обновить для удобства пассажиров. Например, по словам Дегтярёва, было много замечаний по поводу того, что оплачивать туалет можно только транспортной картой «Тройка». В связи с этим решено ввести плату за вход — она составит 50 рублей. «В результате эксплуатации у нас возник ряд замечаний на три листа в письменном виде, которые невозможно было устранить на месте. И по заходу в туалет, и по увеличению количества воды и так далее. Чтобы их устранить, надо было его демонтировать, отвезти на завод», — отметил Дегтярёв.Первый туалет в Московском метрополитене открылся на станции «Проспект Мира» Калужско-Рижской линии 18 сентября 2015 года в тестовом режиме. Пассажиры могли воспользоваться туалетом бесплатно, при входе по транспортной карте «Тройка». Туалет демонтировали 12 ноября 2015 года в связи с завершением пилотного проекта. 