Заместитель председателя Комитета по социальной политике Совета Федерации Игорь Чернышёв предлагает приравнять электронные сигареты к табачным изделиям, передаёт РИА «Новости».«Сейчас это понятие (электронная сигарета. — Прим. ред.) не закреплено чётко в законодательстве, к тому же электронная сигарета может внешне и не напоминать табачное изделие», — сказал Чернышёв, отметив, что продажа электронных сигарет несовершеннолетним не наказуема по закону. Документ планируется внести на рассмотрение в Госдуму до конца 2015 года.В свою очередь, председатель Комитета по социальной политике Валерий Рязанский считает, что, учитывая «быстрорастущий спрос на электронные сигареты», подкрепляемый «мифом об их безвредности», министерству здравоохранения России нужно продолжить работу по изучению «их негативного воздействия на здоровье людей». Он пояснил, что законопроектом предлагается запретить несовершеннолетним продавать, покупать и курить электронные сигареты, а также «вовлекать несовершеннолетних в процесс курения электронных сигарет». За нарушение этих запретов предлагается ввести административную ответственность со штрафом до 150 тысяч рублей.Кроме того, следующим этапом законодательного регулирования может стать введение акцизного налога на электронные сигареты, а также «другие масштабные законодательные меры», вплоть до полного запрета на их реализацию. «Курение электронных сигарет, вероятно, поможет некоторым курильщикам отказаться от табака, однако для большинства курильщиков использование электронных сигарет обернётся сокращением потребления сигарет, а не прекращением курения», — сказал Чернышёв, отметив, что результатом этого будет двойное использование электронных сигарет и обычных сигарет.Ранее международная организация гражданской авиации запретила пассажирам и членам экипажа сдавать в багаж электронные сигареты.