Причиной утечки нефтепродуктов в Москву-реку, что привело к сильному пожару, стало повреждение трубопровода, перекачивающего автомобильный бензин. Об этом заявил руководитель департамента топливно-энергетического хозяйства Москвы Павел Ливинский, передаёт «Интерфакс». «Рабочая группа пришла к выводу, что причиной аварии стало повреждение на трубопроводе диаметром 350 миллиметров, который проходит по дну Москвы-реки и по которому перекачивается автомобильный бензин», — сказал Ливинский.Он также отметил, что всего в месте пожара проходит шесть трубопроводов, из которых два для перекачки бензина, два — для керосина и ещё два — для дизельного топлива.Сейчас следственные органы занимаются выяснением причины повреждения трубопровода. По словам Ливинского, озвученная ранее в СМИ версия о том, что это нефтепродукты Мосводостока, не подтвердилась.Вечером 12 августа на Москве-реке на юго-востоке города произошёл сильный пожар: загорелось масляное пятно. Недалеко от места ЧП расположен нефтеперерабатывающий завод. В МЧС поначалу заявили, что загорелась трава, однако в Росприроднадзоре затем сообщили, что возгорание произошло из-за разрыва подземного нефтепровода, проходящего под Москвой-рекой. В результате пострадали три человека, в том числе ожоги получил один ребёнок. Ущерб, нанесённый окружающей среде пожаром на Москве-реке, предварительно оценён в 30 миллионов рублей. По факту пожара возбуждено уголовное дело по статье «Нарушение экологической безопасности». Ростехнадзор сформировал комиссию для установления причин утечки нефтепродуктов в Москву-реку. 