Прокуратура Москвы выявила завышение цен на продукты в магазинах сразу нескольких торговых сетей. Об этом сообщила пресс-служба ведомства. Прокуроры подсчитали, что цены были завышены больше чем в два раза.«Факты экономически неоправданных торговых наценок на отдельные виды продовольственных товаров выявлены в магазинах „Азбука вкуса“, „Перекрёсток“, „Магнолия“, „Дикси“, „Магнит“, „Билла“ и „Спар“»,  — говорят в прокуратуре.Например, как показала проверка, в магазине «Азбука вкуса» на Садовой-Черногрязской улице говядина, которую получили от поставщика за 259 рублей за один килограмм, продавалась в магазине по цене 460 рублей (то есть наценка составила 77,5 %), а творог, купленный у поставщика за 307 рублей, продавался за 629 рублей за килограмм (наценка больше 100 %). Другой пример — в магазине «Перекрёсток» на Дмитровском шоссе тушка хека продавалась с наценкой в 130 % и стоила 269 рублей.«Проверяющими также выявлены многочисленные нарушения санитарно-эпидемиологического законодательства, нарушения прав потребителей, нарушения миграционного законодательства и требований пожарной безопасности», — сообщают в ведомстве.В связи с выявленными нарушениями прокуратура возбудила 418 дел об административных правонарушениях. Кроме того, руководителям торговых организаций внесено 83 представления об устранении нарушений, объявлены 32 предостережения о недопустимости нарушений законодательства.Ранее Генпрокуратура провела массовую проверку цен в торговых сетях, работающих на территории России. Ревизия коснулась торговых точек компаний X5 Retail Group, управляющей торговыми сетями «Пятёрочка», «Перекрёсток» и «Карусель», а также магазинов сетей «Ашан», «Лента» и других.