Коллектив Института научной информации по общественным наукам Российской академии наук обратился к президенту России Владимиру Путину с просьбой помочь в восстановлении работы библиотеки, которая пострадала от пожара в конце января. Об этом сообщает пресс-служба ИНИОН.«Сейчас <...> мы обязаны в кратчайшие сроки осуществить комплекс мер по сохранению и восстановлению книжного фонда нашей библиотеки, по выполнению в полном объёме государственного задания и по выработке программы модернизации научно-информационной деятельности ИНИОНа», — говорится в письме.Коллектив ИНИОН просит у президента помощи в «воссоздании фондов библиотеки как на бумажных, так и электронных носителях», а также «восстановлении здания ИНИОНа и преобразовании института в научно-информационный центр, отвечающий всем потребностям российского научного сообщества». «Искренне надеемся, глубокоуважаемый Владимир Владимирович, на Вашу поддержку и помощь в восстановлении работы нашего Института и его фундаментальной библиотеки», — пишут в ИНИОН.В институте также считают, что на случай возникновения новых ЧП, подобных пожару в здании ИНИОНа, «должен быть отработан механизм мобилизации усилий всех государственных структур, позволяющий в кратчайшие сроки и наиболее эффективным образом преодолевать последствия подобных чрезвычайных ситуаций».Пожар в здании ИНИОН произошёл в ночь на 31 января 2015 года, и полностью потушить его удалось лишь спустя сутки. В ЧП пострадала часть фонда библиотеки института, который является крупнейшим научным центром в России в области социальных и гуманитарных наук. 