Движение на нескольких улицах в центре Москвы перекроют 20 сентября в связи с проведением Московского марафона. Об этом сообщает пресс-служба департамента транспорта. С 09:00 до 15:00 для машин и общественного транспорта закроют участок на Фрунзенской и Лужнецкой набережных, Цветном бульваре, Чистопрудном бульваре, а также на Космодамианской набережной, Большой Якиманке и некоторых других улицах. Государственная инспекция безопасности дорожного движения Москвы просит водителей быть предельно внимательными, заранее выбирать альтернативные маршруты движения, а также строго выполнять предписания дорожных знаков, требования и указания сотрудников дорожно-патрульной службы, говорится на сайте ГИБДД. Кроме того, 20 сентября из-за проведения митинга на улице Перерва изменится маршрут автобусов № 30, 112 и 658, сообщает пресс-служба ГУП «Мосгортранс».«Только 20 сентября 2015 года в связи с проведением митинга на ул. Перерва (от Белореченской улицы до дома 55) с 13:00 до окончания мероприятия автобусы № 30, 112, 658 будут следовать по Перервинскому бульвару и Новомарьинской улице в обоих направлениях вместо части улицы Перерва», — говорится в сообщении.