Участок Сокольнической линии Московского метрополитена — станции «Проспект Вернадского», «Юго-Западная» и «Тропарёво» — закроют 2, 3 и 4 мая для проведения работ по подключению технологического оборудования новых станций «Румянцево» и «Саларьево», открытие которых запланировано на 2015 год. Об этом The Village сообщили в пресс-службе подземки. Поезда на красной ветке пустят на участке от станции «Бульвар Рокоссовского» до станции «Университет». При этом станция «Университет» станет конечной с пересадкой на компенсационный автобусный маршрут «М». Бесплатные автобусы будут ездить 2, 3 и 4 мая от станции «Университет» с остановками у закрытых станций «Проспект Вернадского», «Юго-Западная» и «Тропарёво». Пока режим работы этих автобусов неизвестен, его опубликуют ближе к датам закрытия на сайте «Мосгортранса». Работа закрытых станций полностью возобновится 5 мая 2015 года в 05:30.Ранее также стало известно, что 2 мая на весь день закроют станции Таганско-Краснопресненской линии метро «Лермонтовский проспект» и «Жулебино» в связи с подготовкой к вводу в эксплуатацию новой станции метро «Котельники». Кроме того, станции метро «Боровицкая» и «Полянка» закроют 25 апреля на весь день в связи с проведением капитального ремонта пути и обновлением инфраструктуры метрополитена. 