Сервис «Яндекс.Деньги» запустил опцию, которая позволяет пользователям выставлять счета друг другу. Об этом The Village рассказали в пресс-службе компании.«С одной стороны, это простой способ напомнить человеку о том, что нужно заплатить, а с другой — удобный инструмент перевода денег. С помощью сервиса пользователи могут выставлять друг другу счета для оплаты чего угодно — будь то квартира, сдаваемая в аренду, коллективная покупка подарка или совместный ремонт школьного класса», — рассказывают в «Яндексе».Чтобы выставить счёт, нужно указать в специальной форме на сайте «Яндекс.Денег» назначение платежа, сумму перевода и электронную почту адресата. «Сервис создаст письмо с удобной платёжной формой и отправит его на указанный ящик. Плательщик увидит, кто и за что выставил ему счёт, и сможет сразу перевести деньги — с любой банковской карты или из кошелька в „Яндекс.Деньгах“ сумма поступает на электронный кошелёк получателя», — отметил представитель пресс-службы.Комиссия с пользователя, который выставил счёт, составляет 2 % при переводе с карты, а при переводе из электронного кошелька — 0,5 %. С плательщика комиссия не взимается.Выставить счёт могут все пользователи «Яндекс.Денег», а заплатить по нему — любой человек, даже если он не зарегистрирован в службе сервиса. У каждого счёта есть свой номер, с помощью его пользователь может отслеживать в истории платежей когда и за что он перевёл конкретную сумму.