

На территории Бадаевского пивоваренного завода, на первом этаже одного из главных зданий, осенью 2015 года открывается новое заведение ресторатора Аркадия Новикова и бизнесмена Дмитрия Азарова под названием «Клёво». Об этом The Village рассказали в ресторанном холдинге Novikov Group.
Ресторан будет рассчитан на 150 гостей. Внутри — большие окна, зона отдыха, гамаки и открытая кухня. Основа меню — рыба и морепродукты, выловленные в российских водоёмах.




«Клёво»
Адрес: набережная Тараса Шевченко, дом 12
Официальный сайт


За кухню будет отвечать шеф-повар Александр Шкляров, который окончил Люксембургскую поварскую школу и учился кулинарному мастерству у французского шеф-повара, обладателя трёх звёзд Michelin Ги Савоя. Блюда в меню Шкляров обещает менять в зависимости от сезона.В барной карте будет много пива, в том числе крафтового. А средний чек в ресторане составит 1 500 рублей.Другие подробности о заведении пока не раскрывают.