

На улице Большая Лубянка 17 июля открывается ресторан русской и европейской кухни «Чагин». Об этом The Village рассказали представители заведения. 
По словам владельцев, место назвали «Чагин», чтобы напомнить об исторической ценности здания: его спроектировал архитектор царской и ранней советской эпохи Владимир Чагин. В помещении отреставрировали фасад, а внутри оставили некоторые старинные детали — например, сводчатые потолки и камин кирпичной кладки прошлого века.
На кухне заведения работают два повара: Игорь Дудкин (бренд-шеф ресторанов «Шатёр», «Ностальжи», «Дантес») и Роман Кужелев, который раньше сотрудничал с сочинскими ресторанами. Кужелева пригласили для того, чтобы он «разнообразил меню русской южной кухней». 




«Чагин»
Адрес: улица Большая Лубянка, дом 24
Время работы:пн.-пт.: с 12:00 до 00:00; сб.-вс.: с 12:00 до 06:00
Facebook
Тел.:+7 (495) 623–08–48


В ресторане есть два этажа, где могут поместиться до 100 гостей. В меню — корюшка (400 рублей), язык с хреном (350 рублей), эскалоп из свинины (500 рублей), скумбрия (650 рублей), слоёный хачапури (350 рублей), куриный суп с клёцками (250 рублей), борщ (250 рублей) и бургеры (300–450 рублей). На десерт в ресторане предлагают тирамису (300 рублей), медовик (200 рублей) и чизкейк (250 рублей). Кроме того, в «Чагине» предлагают 19 видов пива, среди которых Belhaven Craft Pilsner (180–280 рублей), Trigger IPA (180–250 рублей), Carlovec Tmavy Lezak (150–210 рублей) и Floreffe Double-dubbel (250–350 рублей). А каждый вечер после 18:00 бармен будет звонить в специальный колокольчик и объявлять «пиво часа», продающееся по сниженной цене. Из других напитков — свежевыжатые соки (250–400 рублей), чай (250–350 рублей), кофе (120–250 рублей), вермуты (150 рублей), ликёры (290–300 рублей), коньяк (250–1800 рублей), виски (250–700 рублей), ром (170–270 рублей), водка (100–300 рублей) и текила (220–550 рублей). В ресторане планируют проводить круглые столы российских и международных пивоваров, дегустации и кулинарные мастер-классы, а по пятницам и субботам — вечерние диджей-сеты. 