Власти Москвы объявили конкурс на разработку туристического приложения для 3D-очков с мероприятиями столицы. Соответствующая закупка размещена на официальном портале госзакупок.Конкурс проводит департамент национальной политики, межрегиональных связей и туризма, который готов потратить на разработку 2,8 миллиона рублей.Согласно техническому заданию, исполнитель должен разработать интерактивную систему навигации по мероприятиям, которые проходят в Москве. Туристам будут показывать эти события с помощью очков дополненной реальности. Интерактивная система навигации должна включать карту Москвы с увеличенными моделями площадок мероприятий. Управлять приложением можно будет с помощью жестов рук и прикосновений к полупрозрачным виртуальным кнопкам управления.Среди обязательных площадок и архитектурных сооружений, модели которых должны быть в приложении, — главная арка входа ВДНХ, Спасская башня и храм Василия Блаженного, здание Большого театра, дворец «Царицыно», храм Вознесения Господня в музее-заповеднике «Коломенское», храм Христа Спасителя и стадион «Открытие Арена».