В сервисе «Яндекс.Карты» поменялся интерфейс и появилась возможность для пользователей добавлять новые объекты. Об этом The Village рассказали в пресс-службе компании. И карты, и панорамы сервиса теперь занимают всё окно браузера. На старте ввода нужного адреса карточка объекта не только подсказывает названия городов и улиц, но и показывает панорамы места и предлагает варианты проезда. Если таких вариантов несколько, их можно сравнить прямо на карте и выбрать самый удобный.Кроме того, теперь все желающие могут поучаствовать в обновлении сервиса. Для этого нужно из меню «Обратная связь», которое откроется при нажатии на букву «i» в левом нижнем углу экрана, перейти в редактор. С его помощью можно, например, добавить на карту недавно построенный дом или открывшуюся аптеку.«Внести правку можно за считанные минуты, зато другим людям — например, человеку, который оказался в городе впервые — она может сэкономить часы», — пояснили в компании. После модерации изменения появляются на «Яндекс.Картах», где их видят все пользователи. Обновление карт происходит раз в месяц.«Яндекс.Карты» доступны на специальном сайте и в виде мобильных приложений для Android, iOS и Windows Phone. С помощью сервиса можно искать адреса и организации, просматривать спутниковые и панорамные снимки городов, строить автомобильные маршруты и маршруты общественного транспорта.