

На ВДНХ 4 июля открывается летнее кафе «Счастье не за горами» реcторатора Владимира Кудрявцева, которое будет работать только до осени. Об этом The Village рассказали представители заведения. 
Меню для кафе разрабатывал Алексей Козырицкий, также отвечающий за кухню в другом заведении Кудрявцева — баре «Луч». Здесь подают форшмак с гренками (260 рублей), бутерброды со шпротами и томатом (220 рублей), салат с печенью трески, гренками и яйцом (280 рублей), похлёбку с камбалой (320 рублей), оладьи из кабачков со сметаной (280 рублей), мини-голубцы с мясом (340 рублей) и запечённую скумбрию с овощами и яблоком (450 рублей). На десерт можно заказать клубничный тарт (250 рублей), трубочки с варёной сгущёнкой (180 рублей) или мороженое (80 рублей). А из напитков есть молочные коктейли (210 рублей), лимонады (380 рублей), кофе (140–190 рублей), чай (100–220 рублей), а также вино (260–380 рублей), вермут (280 рублей), водка (160 рублей) и текила (280–290 рублей). Средний счёт в кафе составляет 700–1 000 рублей.




«Счастье не за горами»
Адрес: проспект Мира, 119, стр. 39
Время работы:с 11:00 до 23:00
Facebook
Тел.: +7 (985) 070–01–01


Кафе рассчитано на 80 гостей. Из них внутри поместятся 30 человек, а для ещё 50 есть места на веранде. Она окружает кафе по периметру и поделена на три зоны: одна — вдоль прогулочной дорожки, со второй открывается вид на фонтан «Золотой колос», а третья, скрытая в пролеске, нависает над заводью. Заведение открывается в тестовом режиме, поэтому точного режима работы у него пока нет. Владельцы просят следить за обновлениями на странице кафе в Facebook или уточнять детали по телефону +7 (985) 070–01–01. Сейчас на ВДНХ работают ещё три проекта ресторанного холдинга Владимира Кудрявцева: «Луч», «Верещагин» и «Лето». 