Федеральная антимонопольная служба начала проверку сервисов онлайн-вызова такси Uber, GetTaxi и «Яндекс.Такси». Об этом сообщил заместитель начальника управления контроля транспорта и связи ведомства Алексей Горлинский, передаёт ТАСС. «В данное время наша служба проводит расследование по большому количеству запросов в отношении Uber, GetTaxi и „Яндекс.Такси“ на предмет наличия в действиях данных компаний возможных признаков нарушения антимонопольного законодательства», — сказал Горлинский. Он отметил, что служба уже направила перевозчикам запросы с просьбой разъяснить механизмы компенсаций, которые выплачиваются водителям, а также схему взаимодействия с таксопарками.Ранее Общественная палата и департамент транспорта Москвы предложили урегулировать деятельность онлайн-служб заказа такси. По словам главы столичного департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Максима Ликсутова, чиновники уже договорились с «Яндекс.Такси», Uber и Gett, что они будут работать только с легальными перевозчиками и смогут подкрепить это соответствующими отчётами, однако это не отменяет того факта, что отрасль «плохо отрегулирована».В начале июля 2015 года директор некоммерческого партнёрства «Петербургское такси» Александр Холодов выступил с требованием запретить Uber, Gett и «Яндекс.Такси». Он жаловался на то, что минимальные тарифы на поездку, установленные этими компаниями, уже сопоставимы с ценой проезда в общественном транспорте, однако в Федеральной антимонопольной службе эти претензии сочли надуманными.Позже против агрегаторов выступила и Федерация автомобилистов России. Она попросила провести прокурорскую проверку деятельности компаний и возбудить против их руководителей уголовные дела за коммерческий подкуп водителей. 