В Москве 21 марта отметят День московского такси. Праздник приурочен «90-му юбилею регулярных таксомоторных перевозок» в городе, сообщили The Village в пресс-службе департамента транспорта. В этот день за руль такси сядут звёзды российского шоу-бизнеса. «В 10 утра на вызовы горожан отправятся звёзды кино, театра, шоу-бизнеса и спорта», — рассказывают в департаменте. При этом там отметили, что тарифы на «проезд со знаменитостями» не будут отличаться от стандартных. В акции примут участие певицы Сати Казанова и Валерия, фигуристы Евгений Плющенко и Ирина Слуцкая, актёры Чулпан Хаматова и Михаил Пореченков, телеведущая Светлана Бондарчук, а также певец Александр Буйнов и шоумен Тимур Родригез. Специально для них на маршруты выведут 19 жёлтых городских такси. Кроме того, 21 марта в городе проведут благотворительную акцию, в которой примут участие 50 тысяч легальных такси столицы. Все деньги от поездок, которые они получат, передадут в фонд помощи тяжелобольным детям. Поддержат акцию таксомоторные сервисы Get Taxi, «Яндекс.Такси» и другие.