Компания «Яндекс» планирует разработать мобильное приложение, которое в режиме реального времени отслеживало бы прогноз погоды с точностью до квартала или улицы конкретного города. Об этом The Village рассказали представители компании.Сейчас «Яндекс» ведёт переговоры с представителями Росгидрометцентра о возможности получения доступа к открытым данным, в том числе информации с метеорологических радиолокаторов и метеостанций. «До сих пор российские метеорологи подобные данные никому не раскрывали из-за сложной специфики темы. Мы надеемся, что постепенно нам удастся достичь взаимопонимания», — отметили в компании, добавив, что сейчас обсуждаются технические детали сотрудничества.Данные, которые запрашивает «Яндекс», предполагают отслеживание зон активных осадков, грозовой активности, шквалистых ветров, а также интенсивность осадков. С помощью этих данных можно разработать математическую модель, которая позволит прогнозировать погоду на два часа вперёд для зоны в 1 километр. Такое детальное предсказание погоды проводилось, например, во время Олимпийских игр в Сочи. В Гидрометцентре The Village подтвердили, что «Яндекс» действительно ведёт с ними переговоры. В свою очередь заместитель директора Гидрометцентра Дмитрий Киптев рассказал газете «Известия», что организация сейчас не располагает всеми данными, которые позволят «Яндексу» точно прогнозировать погоду. Он отметил, что в России метеостанции собирают сведения раз в три часа и при такой частоте мониторинга получить высокую точность информации «крайне сложно». Планируется проводить мониторинг раз в десять минут, но для этого необходимо дополнительное финансирование. В Гидрометцентре отметили, что все потребности службы не могут покрываться из государственного бюджета, поэтому «предоставлять все данные бесплатно невозможно». 