Участок Таганско-Краснопресненской линии Московского метрополитена могут закрыть 8 августа для подключения строящейся станции «Котельники». Об этом сообщил начальник подземки Дмитрий Пегов, передаёт информагентство «Москва».«Вроде как на 8 августа у нас сейчас запрашивают технологическое окно на подключение станции „Котельники“. Если всё стабильно работает, то будет приниматься решение об открытии станции», — пояснил Пегов. В свою очередь начальник московского метро по пассажирской работе Юрий Дегтярёв сообщил, что на станции метро «Котельники» можно будет оплачивать проезд банковской картой, пишет информагентство «Москва». «Более 30 % оплат производится при помощи банковских карт. Также мы хотим сделать возможность оплаты банковской картой на станции „Котельники“», — сказал Дегтярёв. Сейчас купить проездной с помощью банковской карты можно только на станции метро «Ленинский проспект» Калужско-Рижской линии.Строительство станции метро «Котельники» началось в октябре 2012 года. Изначально ввод станции в эксплуатацию планировали на конец декабря 2013 года. Ранее стало известно, что в «Котельниках» установят семь энергосберегающих эскалаторов. 